집안 꼴이 말이 아니었다. 오피스텔 거실 중앙엔 김빠진 콜라 페트병이 나뒹굴었고, 물기 하나 없는 싱크대엔 먹다 남은 편의점 도시락이 어질러져 있었다. 또 지난주에 시켜놓고 방치된 김치찌개는 다 쉰 채 놓여있었다. 유강민은 침실에서 어기적어기적 기어 나왔다. 오늘은 뭐 먹냐. 발에 채이는 옷가지들을 구석으로 몰아넣으며 배달 앱을 켠다. 유강민의 일상은 그랬다. 겉으로 보면 멀쩡해 보여도 속 알맹이는 어디 내놓기 부끄러운 후레자식이었다.<p></p>
</br>
누가 보면 엄마 없는 놈이라고 하겠다 어? 한 달에 한 번씩 오는 엄마는 꼭 한 소릴 했다. 그럼 유강민은 티셔츠 속에 손을 넣어 배나 근질거렸다. <p></p>
</br>
“요즘 애들 다 이러고 살아.”<p></p>
“제발 밥 좀 해 먹고 살아! 엄마가 반찬도 갖다주잖아!”<p></p>
</br>
아이고 알아서 할게, 알아서. 강민은 그녀의 잔소리에 아양이나 부렸다. 결혼하면 좀 나아지겠나, 엄마의 혼잣말에 유강민도 속으로 혼잣말 했다.<p></p>
</br>
</br>
엄마 미안 나 게인데.<p></p>
</br>
</br>
</br>
<p style="text-align: right; font-size: 25px;"><strong>E의 연애</strong></p>
</br>
</br>
</br>
<strong>1. 열의 아홉</strong><p></p>
</br>
</br>
유강민은 자취생 열의 아홉은 저처럼 살거라 호언장담했다. 누가 혼자 사는데 요리를 하고 정성스레 집을 꾸미고 살아. 학교 가는 것조차 버거워 죽겠는데 누가 쓸데없이 사서 고생을 해.<p></p>
</br>
확고한 생각이 깨진 건 동아리에서 만난 조계현 때문이었다. 열의 아홉, 그리고 하나. 그게 조계현이었다. 계현이 전역하고 학교로 복학한다는 소문이 퍼졌을 때 동아리 사람들은 난리가 났다. 새내기들이 뭘 알겠어. 조계현이 누구길래 호들갑을 떠나 싶었다. 서로 눈치만 보고 있을 때 강민은 컵라면을 먹다가 그들을 대표해 물었다.<p></p>
</br>
“조계현 선배가 누군데요?”<p></p>
“아-. 너넨 모르겠구나. 조 선배 난리 나지.”<p></p>
“…….”<p></p>
“봐봐. 조계현 오면 왜 그런지 알 거야.”<p></p>
</br>
딱 일주일 만에 유강민은 깨달았다. 왜 다들 조계현 조계현 하는지. 동아리방 문을 열어젖히고 등장한 계현은 대선후보처럼 방을 순회하며 악수하고 포옹하고, 이름을 하나씩 불렀다. 목소리가 그렇게 튀지도, 그렇다고 행동의 요란함도 없었다. 담백하게 안부를 묻는 모습에서 눈을 뗄 수가 없었다. <p></p>
동생은 잘 있어? 너 저번에 수술한다며 괜찮아? 내가 보낸 선물은 잘 받았어? 물음표 살인마마냥 한 사람씩 붙잡고 짧은 근황 토크를 했다. 순식간에 그의 주변으로 사람이 몰렸다. 그리고 강민의 앞에 조계현이 섰다. 일어나야 되나, 잠시 고민하던 찰나 조계현이 선수 치며 손을 내밀었다.<p></p>
</br>
“네가 강민이지? 얘기 많이 들었어.”<p></p>
</br>
뭐가요? 습관적으로 질문이 튀어나올 뻔했다. 보자마자 싸가지없는 후배 될 뻔. 강민은 일어나 조계현의 손을 잡았다. <p></p>
</br>
“잘 부탁드립니다. 선배님.”<p></p>
“잘생겼네.”<p></p>
</br>
</br>
</br>
</br>
<strong>2.열의 하나</strong><p></p>
</br>
</br>
유강민은 하나에 꽂히면 죽어라 그것만 파는 스타일이었다. 미련하다고 말하는 사람들 앞에서도 알빠노를 시전하며 꿋꿋하게 본인만의 길을 개척하는 나폴레옹이었다. 이번 학기 유강민의 관심사는 ‘조계현’이었다. 조계현은 언제나 동방의 소파의 한자리를 차지했다. 학교 나온 지 며칠이나 됐다고 터줏대감마냥 동방에서 사람들을 맞이했다. 누가 보면 그곳이 집인 것처럼. 계현이 온 뒤로 동방은 몰라보게 깔끔해졌다. 케케묵었던 쿠션들은 어느새 찌든 때가 사라진 새 것으로 바뀌었고, 청소기 한번 돌리지 않았던 바닥이 몰라보게 깔끔해졌다. 전생에 미화원이었나 싶을 정도로 하루 종일 부스럭거렸다. 집들이 손님을 맞이하는 듯 강민을 반기고, 커피를 건네고 안부를 물었다. 유강민은 잘 가지도 않던 동방을 밥 먹듯 들락거렸다. 본인의 관심사 하나 때문에.<p></p>
</br>
“강민아. 너 세계 문화의 이해 듣는다고 했었나?”<p></p>
“아, 그거 드랍하려고요.”<p></p>
“그거 좋아. 과제 개꿀인데.”<p></p>
“어렵다던데.”<p></p>
“내가 줄까? 저번에 하던 거 있는데.”<p></p>
</br>
다시 말하지만, 조계현은 참 특이한 종족이었다. 시키지도 않은 부탁을 스스로 자처하는 꼴이 퍽이나 강민에겐 새로웠다. 기껏 해줘도 본전도 못 찾을 선의였다. 강민은 덥석 받기도 민망해 멀뚱히 계현을 보기만 했다. 백업해 놓은 게 있을 텐데. 폰을 뒤적이는 계현은 강민에게 시선조차 안 준다. <p></p>
</br>
“작년에 교수님이 과제 너무 쉬워서 분별력 떨어진다고 했어요.”<p></p>
“…….”<p></p>
“저번에도 그대로 뺏겨서 낸 사람이 많아서 이번엔 아예 다르게 내신다고….”<p></p>
“잠시만. 찾고 있어. 어딨더라.”<p></p>
</br>
인상을 찌푸리며 집중하는 모양새가 분명 제 말을 제대로 안들은 거다. 강민은 아예 턱을 팔에 괴고 계현이 하는 꼴을 계속 지켜봤다. 어차피 줘도 써먹을 데 없을 걸 언제까지 찾나 싶어서. <p></p>
</br>
“아, 집에 있나 보다. 찾아서 갖다줄게.”<p></p>
</br>
어이가 없어서 웃음이 났다. 웃음소리가 피식 하고 새자 계현이 눈을 마주친다. <p></p>
</br>
“주세요. 드랍 안 할게요.”<p></p>
“그럼, 말 나온 김에 갈래? 우리 집 안 멀어.”<p></p>
</br>
쓸모도 없는 과제를 받기 위해 강민은 망설임 없이 계현의 뒤를 따랐다. 학교 입구에서 10분도 안되는 거리에 사는 조계현의 오피스텔은 모델하우스인가 싶을 정도로 깨끗했다. 입구에 가지런히 놓인 거실화 하나, 유강민의 집처럼 쓰레기 같은 택배박스도 찾아볼 수 없었다. 혼자 살기에는 좀 넓은 거실 딸린 오피스텔은 모든 것이 조화로웠다. <p></p>
</br>
“잠깐 여기 앉아 있어.”<p></p>
“네.”<p></p>
“마실 거라도 줄까?”<p></p>
“아뇨 뭐. 금방 갈 건데요.”<p></p>
</br>
또 강민의 말은 무시한 채, 냉장고에서 오렌지주스를 꺼내 컵에 따른다. 이쯤 되면 물음표들은 예의상 달아놓는 건가 싶었다. 방으로 들어간 계현을 기다리며 강민은 시선을 쭉 둘러보았다. 바닥에도 머리카락 한 톨 없고, 정리정돈이 각 잡혀 있었다. 이렇게 사는 사람이 있구나. 순간, 강민은 자신의 집을 떠올렸다. 아니, 대부분 그렇게 살지 않나. 이 사람이 이상한 거지. <p></p>
</br>
“강민아. 여기 있다.”<p></p>
“감사합니다. 도움 될 것 같아요.”<p></p>
</br>
강민은 예의상 팔자주름을 만들면서 미소를 지었다.<p></p>
</br>
“너 진짜 웃는 게 예쁘다, 강민아.”<p></p>
“예?”<p></p>
“예쁘다고.”<p></p>
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
<strong>3. 환영회</strong><p></p>
</br>
</br>
신입생 환영회보다 더 크고 화려하게 조계현의 복귀 환영회가 열렸다. 시기상 좀 늦은 감이 있지만, 선배들의 술을 먹고자 하는 핑계는 어디든 들어맞는 법이다. 강민은 계현과는 멀찍이 떨어진 테이블에서 동기와 함께 앉았다. 멀리서 지켜본 조계현은 훨씬 오지라퍼였다. 본 지 얼마 안된 자신한테도 그러더니, 여자건 남자건 구분이 없었다. 취한 남자애한테 굳이 밖에서 사 온 숙취해소제를 내민다. 여자애가 젓가락을 떨어뜨리니 옆 사람과 얘기하면서도 무심하게 젓가락을 챙겨준다. 원래 천성이 저런 건가보다. 난 또… 오해할 뻔했다. 어제 작업 멘트처럼 날렸던 예쁘다-는 말에 괜히 설렜네. 강민은 주위에 없는 타입이라 의문이 들었다. 왜 사서 고생을 하지? <p></p>
원래도 술이 약한 강민은 일부러 구석탱이에 자리를 잡았다. 새벽까지 이어진 술자리에 남선배 하나가 강민의 옆자리에 앉았다. 신입생 환영회 때부터 얼굴 가지고 기생오라비 같다느니, 남자가 예쁘게 생겨서 어디 써먹냐며 시비를 털어냈던 새끼였다. 이번에도 강민을 자꾸만 건드리려 앉은 것이 분명했다. <p></p>
</br>
“야 이 새끼야. 남자가 어? 술도 못 마시냐?”<p></p>
“네.”<p></p>
“이 새끼 사회생활 좆또 못하겠네.”<p></p>
</br>
평소라면 넘어가지도 않을 도발이었다. 술 하나 때문에 자존심 세우며 마시는 사람은 이해되지 않았기에. 남자의 큰소리에 계현의 시선도 강민의 테이블로 향했다. 강민은 옆자리에서 겐세이를 놓는 남자의 말에 꾸역꾸역 대답은 해줬다. 안 하면 또 지랄할 걸 알기에. 그 와중에 계현과 시선이 부딪혔다. 괜찮아? 내가 갈까? 계현의 입 모양이 멀리서도 보였다. 또, 또 저렇게 오지랖을 부린다. 티 나지 않게 고개를 저었다. <p></p>
</br>
“원하면 마셔드리구요.”<p></p>
</br>
유강민은 계현과 눈을 마주친 채 그대로 소주를 원샷 때렸다. 이후로도 계현의 시선은 강민에게 얼마간 멈췄다. 술이 한 잔, 두 잔 넘어갈 때마다 계현과 빠짐없이 눈이 마주쳤다. 취하면 답이 없는 유강민은 계현의 눈빛에 묘하게 기분이 이상했다. 계속 그렇게 쳐다보면, 헷갈리잖아요. 계현에게 가서 말하고 싶었다. 난 그런 행동에 약하다고요.<p></p>
</br>
새벽 2시. 사람들이 먹고 토하고 쓰러지기를 반복하며 한둘씩 종적을 감췄다. 12시 땡하면 신데렐라처럼 사라졌던 강민은 취기에 일어나지 못하고, 술이 술을 불렀다. 저 사람은 취하지도 않나. 유강민의 시선은 이제 올곧이 계현에게 고정이었다. <p></p>
</br>
“강민아 많이 취했어? 집 갈 수 있겠어?”<p></p>
“왜요.”<p></p>
“물 좀 마실래?”<p></p>
</br>
또 대답은 안 듣고 물 가지러 사라진다. 강민은 반쯤 풀린 눈으로 그를 올려다봤다. 혼자 갈 수 있겠어? 물을 건네며 다시 묻는다. 강민은 느릿느릿 고개를 끄덕였다.<p></p>
</br>
“얘들아 이제 가자. 애들 죽겠다.”<p></p>
</br>
계현은 고개를 돌려 남은 이들에게 말했다. 그리고 강민의 겨드랑이 사이로 손을 불쑥 넣어 일으켰다. 알코올을 들이부은 몸은 뜨거웠고, 부축하는 계현의 손은 한없이 차가웠다. 강민아- 형이 데려다줄게. 다 큰 놈이 겨우 3살 차이 나는 형에게 어린애 취급을 당했다. 나름 기분 나쁘지 않았다. 나 좋아하는 건가. 이 정도면 좋아하는 게 맞는데. 이래서 술을 좋아하지 않는다. 온갖 착각이 진실인 것처럼 느껴지니까. 아니, 원래 사서 고생하는 거 좋아하는 사람이잖아. 겨우 붙든 정신이 입을 막아줬다. <p></p>
</br>
“집이 어디야?”<p></p>
</br>
강민은 무거운 몸을 온전히 맡겼다. 집 주소를 읊은 뒤 그 상태로 까무룩 잠이 들었다. 남자애가 뭐 이렇게 가벼워-. 마지막 말은 또렷하게 들었다. <p></p>
</br>
</br>
.<p></p>
.<p></p>
.<p></p>
</br>
</br>
차가운 공기가 볼을 쓸고 지나갔을 때쯤 눈을 떴다. 익숙한 원룸촌 풍경이 보이고, 한 달 째 고장 난 가로등이 깜빡거렸다. <p></p>
</br>
“강민아. 잠시만-. 잠깐, 이거 좀.”<p></p>
</br>
그 전의 기억은 온데간데없다. 강민은 삼류 드라마 속 남자주인공처럼 벽에 계현을 가두고 올려다봤다. 당황한 듯한 계현의 표정에도 강민은 막무가내로 입을 맞췄다. 왜 그렇게 쳐다봤어요? 사람 헷갈리게-. 되도않는 대사들을 남발하며 네가 먼저 꼬셨잖아, 라는 태도로 일관했다. 유강민 이 쓰레기야. 말을 듣지 않는 제 행동에 속으로는 울부짖었다. 계현의 입술을 먹었을 때부터 붙잡을 이성의 끈이고, 나발이고 없었다. 계현의 목에 팔을 걸고 매달렸다. 뜨거운 숨과 함께 혀를 섞었을 때, 묵묵부답이던 상대가 천천히 그에 반응했다. 분명 그랬던 것 같은데. 술 취해서 내가 만들어낸 환상인가.<p></p> 
</br>
</br>
</br>
</br>
<strong>4. 무제</strong><p></p>
</br>
</br>
강민은 느지막한 오후 2시쯤 죽은 시체처럼 일어났다. 쓰린 속을 이끌고 걷는 모습이 꼭 좀비 같았다. 습관처럼 냉장고의 생수병을 찾아 벌컥벌컥 한 통을 비웠다. 근데 아무리 봐도 이상하지? 왜 물통이 가지런하게 각 맞추고 서 있냐. 강민은 쿠팡에서 배달 온 500미리 생수를 아무렇게나 던져놓는 게 취미인 사람이었다. 냉장고를 닫고 보니 주위가 눈에 들어왔다. 테이블에 올려져 있던 쓰레기들은 온데간데없었다. 거실에 허물처럼 벗어놨던 옷가지들은 소파 위에 고이 개어져 있다. <p></p>
</br>
이사 할 때 폼으로 사놓고 한 번도 쓴 적 없는 냄비가 인덕션 위에 놓여있는 건 가관이었다. 엄마가 왔다 갔나. 강민은 휴대폰을 찾았다. 소리 소문도 없이 왔다 갔대. 폰을 켜자 미리보기로 뜬 알림 중 눈에 띄는 이름이 보였다. <p></p>
</br>
[강민아 너 많이 취한 것 같아서 일부러 안 깨우고 갔어<p></p>
 일어나면 콩나물국 먹어 집에 그거 밖에 없더라]<p></p>
</br>
정말 고생을 사서 하는 사람이구나. 집안 꼴이 얼마나 드러웠으면 청소까지 하고 갔을까, 라는 생각과 함께 떠오른 어젯밤의 잔상이 전광석화처럼 지나갔다.<p></p>
</br>
“아… 씨발.”<p></p>
</br>
</br>
+<p></p>
</br>
</br>
“강민아, 여기서는 좀…”<p></p>
</br>
여기서는 좀? 그럼 뭐, 다른 데서는 되고? 계현의 말을 시작으로 강민은 집안으로 계현을 끌어들였다. 원룸의 문이 닫히자마자 강민은 계현에게 또 다시 매달렸다. 신발을 벗지도 못한 채, 끓어오르는 무언가에 사로잡힌 사람 같았다.<p></p>
</br>
“왜 그렇게 쳐다봐서 사람을 이상하게 만들어요?”<p></p>
</br>
계현은 강민의 말에 거부하기는 커녕 입술을 맞댄 채 웃었다. 강민이 먼저 계현의 후드티 안으로 손을 넣어 옆구리를 지분거렸다. 차가운 손과 달리 따뜻한 몸의 온도에 강민의 아래가 함께 뜨거워졌다. 계현은 그에 호응하듯 강민을 끌어안고 방안으로 향했다. 발에 채우는 박스소리가 들렸다. 진작에 치울 걸. 곧장 침대로 향해 계현이 강민을 눕혔다. 입장이 바뀌었다. 강민의 티셔츠 사이로 차가운 손이 불쑥 들어왔다. 상반된 온도에 소름이 돋았다. 티셔츠 사이로 들어온 손이 가슴을 지분거리며 꼭지를 간지럽히자, 꼭지가 바짝 섰다. 천천히 지분거리는 손의 농도가 짙어졌다. 대놓고 흥분시키겠다는 명확한 표현처럼 느껴졌다. 계현은 터져 나오는 신음을 막기 위해 손등으로 입을 막은 강민을 막았다. 말캉한 혀가 섞이며 진득하게 타액이 섞였다. 이후로도 계현은 오래도록 전희가 느껴지도록 강민의 온몸에 소리 내며 키스했다. <p></p>
</br>
입술에서 목덜미로 향해 핥으며 오른손으론 강민의 젖꼭지를 끈질기게 괴롭혔다. 간질간질한 아랫도리 때문에 강민은 발가락을 오므렸다 피기를 반복했다. 지금 해도 될 것 같은데... 왜 안 해주지. 항상 잠자리에선 넣고 박고 싸는 게 끝이던 놈들만 만나다, 애무가 긴 상대는 처음이어서 강민은 타이밍을 재지 못했다. <p></p>
자연스럽게 벗겨진 두 개의 몸이 뒤엉켰다. 강민은 점점 내려가며 몸 구석구석에 입 맞추는 계현의 머리칼을 꽉 쥐었다. 제 몸 위를 유영하며 지나간 자리는 울긋불긋한 자국들로 채워졌다. 애무가 길었다. 어딘가 깊숙한 곳에서 천천히 올라온 저릿한 느낌에 강민의 숨소리가 거칠어졌다.<p></p>
</br>
흐읏… 좋아요 너무. 강민은 저도 모르게 터져 나왔다. 연기가 아니라 너무 좋아서. 계현의 느릿느릿한 성격과 닮은 행동들이 너무 좋았다. 계현은 강민의 판판한 배를 핥다 말고 강민을 뚫어져라 봤다. <p></p>
더해줘? 물어보는 질문이 퍽이나 다정했다. 계현은 강민의 바지를 벗긴 뒤 빳빳하게 선 아래를 잡았다. 이미 프리컴으로 축축해진 귀두를 쓸다가 기둥 끝까지 붙잡고 힘주어 흔들었다. 흔들릴 때마다 쌀 것 같은 느낌이 들어 강민은 최대한 참았다. 벌써 싸면 어떡하냐고. 미치겠네. <p></p>
신음이 짙어질 때를 기다렸다는 듯 계현은 다리를 벌려 올리고 붙어 앉으면서 강민의 엉덩이를 벌렸다. 구멍 위로 중지를 꾹 누르자 반응하듯 열렸다. 여태까지 천천히 만져오던 것과 다르게 빠르게 손가락 하나가 더 들어왔다.<p></p> 
</br>
흐읏…. 내벽을 꾹 누를 때마다 참지 못한 소리가 방을 가득 채웠다. 강민의 마른 허벅지 사이로 둔탁한 것이 계속 닿아왔다. <p></p>
강민이 숨을 멈추자 조여진 아래 때문인지 계현은 상체를 숙여 강민의 입술을 머금었다. 그냥 하라고 하고 싶은데, 속절없이 계현의 키스에 몸이 젤리처럼 녹아내릴 것만 같았다. 손길이 부드러워서 말도 못하겠다. <p></p>
</br>
그냥 해주면 안 돼요? <p></p>
</br>
강민의 말 한마디에 허락이 떨어진 것처럼 계현은 넓혀진 구멍에 곧장 제 좆을 맞춰 박았다. 바짝 세워진 귀두부터 빨려 들어가는 모습을 보며 계현은 작게 욕지기를 내뱉었다. 힘 좀 빼. 다정했던 손길과는 달리 내뱉은 말은 거칠었다. 강민은 말 잘 듣는 강아지처럼 천천히 아래 힘을 풀려고 노력했다. <p></p>
계현은 강민의 둔부를 쥐고 벌렸다. 그리고 퍽 소리가 날 정도로 예고도 없이 빡빡한 아래에 좆을 집어넣었다. 안을 꽉 채워 훑고 지나가는 부피감에 강민의 숨소리가 헉, 하고 멈췄다. <p></p>
하응, 읏, 신음에 맞춰 계현은 몰아붙이며 속도를 올렸다. 찰박대는 소리가 방 안에 그득했다. 들락날락 거리며 구멍이 좁혔다 넓혀지길 반복했다. <p></p>
</br>
</br>
</br>
+<p></p>
</br>
딱 거기까지 생각하다가 얼굴이 터질 것처럼 빨개졌다. 족히 2시간은 미친놈처럼 매달렸던 것 같은데. 마지막 기절하듯 잠든 시간이 새벽 4시였다. <p></p>
미친 거지. 어떡하냐고 진짜…. 어떻게 답장해야 될 지 몰라서 일단 읽고 씹었다. 유강민 이 쓰레기야. 진짜 너 미친놈이지? 혼자만의 자책으로 머리가 뽑힐 것 같았다. 섹스까지 해놓고 아무렇지 않게 답할 자신은 없었다. 어제의 잔상이 머릿속에 둥둥 떠다닌 채로 샤워하고 학교로 향했다. 일단 출석은 해야 하는 대학생이기에. 삼보일배처럼 삼보일한숨을 내뱉었다. 세 걸음 가다가 다시 돌아갈까, 마주치면 어쩌지. 온갖 안 좋은 상상이 지배적이었다. 어떻게 변명하지. 네가 꼬셨잖아-. 어제 늘어지듯 애교 섞인 말투를 내뱉은 장면이 떠오르자 자신에게 정내미가 뚝 떨어졌다. 그래, 나가 죽자. 나가 죽어. 무슨 강의야. <p></p>
</br>
당분간만 피해 다니자는 마음과 달리 학교에 도착하자마자 제일 먼저 마주한 사람이 조계현이었다.<p></p>
</br>
“왜 답장 안 해 강민아.”<p></p>
“아….”<p></p>
“밥은 먹고 왔어?”<p></p>
“선배. 잠시만요.”<p></p>
</br>
사람들이 오가는 복도에서 지난 밤에 대한 이야기를 할 순 없었다. 강민은 사람이 없는 건물 뒤 흡연장으로 계현을 끌고 나왔다. 실수였으니까 서로 없던 이로 하자. 그렇게 정리할 생각이었다. <p></p>
</br>
“선배 제가 어제는. 그… 실수였어요.”<p></p>
“실수였다고?”<p></p>
“제가 그, 어제. 꼬셨네 어쩌네 한거는.”<p></p>
“왜 네가 먼저 꼬셨다고 생각하지.”<p></p>
“네?”<p></p>
</br>
계현은 눈을 피하지도 않고 강민을 올곧이 쳐다봤다. 강민이 다음 말을 기다리자, 슬며시 웃으며 말했다.<p></p>
</br>
“내가 먼저 꼬신 건데. 강민아.”<p></p>
</br>