2024년 10월 19일<p></p>
조계현 망해라. 존나 나쁜 새끼.<p></p>
나중에 울고불고 매달려도 절대 안 받아줄 거야. 두고 봐.<p></p>
</br>
</br>
2024년 10월 25일<p></p>
인간은 왜 술을 만들었을까. 옛날 사람들도 나처럼 이별의 슬픔을 달래기 위해서 알코올의 힘을 빌렸던 걸까. 근데 그런 거면 부작용 좀 없이 만들어주시지. 슬픔만 잊고 싶었던 거지 내 체면 개나 주고 조계현한테 전화 13통이나 하고 싶었던 건 아닌데. 유강민 이 미친놈아… 귀찮아도 철민이가 부를 때 곱게 사거리까지 나갈걸. 그랬으면 혼자 청승 떨면서 혼술 한다고 지랄 안 했을 텐데. 근데 이건 나도 억울한 부분이 좀 있다. 안주를 대충 과자 몇 개 까놓고 마셔서 그런 건지, 같이 짠 해줄 사람이 없어서 그랬는지 원래 내 주량보다도 훌쩍 넘겨서 마셨는데 흥도 안 나고 하나도 안 취한 것 같았다. 이왕 마신 거 그래도 조금은 취하고 싶으니까, 편의점에 들려서 술 몇 병 더 사고 담배 한 대 피우고 집으로 들어왔던 것까지는 아주 또렷하게 기억난다. 그러고 나니까 컵에 따르는 것도 귀찮아서 병나발 불기 시작했던 것까지도… 그래, 이게 문제였다. 아무리 귀찮아도 술은 따라서 마셔야 하는 거였다. 쓰면서 생각난 건데 여태 조계현이랑 술 마실 때는 맨날 술병을 지 앞에 딱 붙여두고 내가 좀 따르려고 하면 정색하고 쳐다보니까 내가 내 잔에 술을 따라본 적이 없었던 것 같다. 개새끼… 그래 놓고 13통을 모조리 씹어???<p></p>
</br>
</br>
</br>
<p>*</p>
</br>
</br>
</br>
꼭 죽여버릴 거야. 유강민은 식탁에 앉아 일정한 속도로 쿵쿵 소리를 냈다. 여기서 쿵쿵 소리는 강민이 식탁에 머리를 처박는 소리였다. 아무래도 차단한 것 같다. 그렇지 않고서야 전화를 13통이나 했는데 그중에서 한 번을 안 받을 수가 있나? 내 전화를? 강민은 그렇게 생각하니까 진짜 죽고 싶었다. 눈 떠서 통화기록을 보고 나서야 자신이 저지른 만행을 알게 된 것이지 전화를 걸었던 기억은 깡그리 날아갔기 때문에 강민이 계현에게 전화를 걸었을 때 통화연결음이 이어졌는지 차가운 여자 목소리의 안내음이 들렸는지 모를 일이다. 어차피 안 받을 거 한 번 더 걸어보면 될 일인데 강민은 식탁에 머리 박는 일을 멈추는 것이 어려웠다. 나 죽이기 전에 네가 먼저 죽겠다. 머릿속에서 계현의 무신경하고 따뜻한 목소리가 강민의 속을 긁었다.<p></p>
</br>
“꺼져!!!!!”<p></p>
</br>
강민은 이제 혼잣말조차 계현의 목소리를 빌려야 할 수 있었다.<p></p>
</br>
</br>
</br>
<p>*</p>
</br>
</br>
</br>
조계현과 헤어진 지 어느덧 두 달 가까이 지났다. 그리고 강민은 한동안 일기를 쓸 수 없었다. 온종일 애써 조계현 생각을 안 하려고 하다가도 하루 끝에 일기장을 펼치기만 하면 참고 있던 무언가를 울컥 쏟아내듯이 조계현의 이름이 자동적으로 튀어나오는 것을 어떻게 할 수가 없었기 때문이다.<p></p>
</br>
“아.. 시끄러워.”<p></p>
</br>
날이 추워지기가 무섭게 코감기가 강민을 찾아왔다. 매년 이맘때쯤이면 감기에 걸리는 강민을 알고 아이스 아메리카노를 시키는 강민의 손에 따뜻한 레몬차를 쥐여주고, 갑갑한 게 싫다고 훤히 목 다 내놓고 다니는 강민의 목에 칭칭 목도리를 둘러주던 조계현은 이제 없다. 강민은 신경질적으로 코를 훔치며 앞에서 병원 리모컨으로 목청을 높여 다투는 할아버지와 꼬마 아이를 바라보았다. 대충 꼬마애는 애니메이션을, 할아버지는 뉴스를 보겠다고 다투는 것 같았다. 하… 웬만하면 그냥 아이가 보고 싶은 거 보게 내버려두지 좀… 가뜩이나 막힌 코를 연신 풀어대서 머리가 징징 울리는데 두 사람의 목소리가 여간 거슬리는 것이 아니었다.<p></p>
</br>
아이에게 져 줄 것을 기대하던 강민의 바람과 달리 승자는 할아버지였다. 조금씩 들썩이는 어깨에 불안감이 엄습했고, 결과는 역시나. 꼬마가 우는 소리가 병원 대기실에 사이렌처럼 울렸다. 정신이 하나도 없었다. 아이가 울든 말든 할아버지는 그런 건 안중에도 없다는 듯 쟁취한 리모컨을 한 손에 꼭 쥐고 티비 속 뉴스가 나오는 화면에 시선을 집중했다. 뭐 얼마나 대단한 뉴스가 나오길래 저럴까 싶어 강민도 우는 아이에게서 시선을 떼고 티비 화면을 향해 고개를 돌렸다.<p></p>
</br>
<strong>[속보] 서울 모 대학 연구실서 괴생물체 탈출…인근 상인 사망</strong><p></p>
</br>
눈에 들어온 한 줄짜리 헤드라인을 뇌에서 죄 처리하기도 전에 아나운서의 긴박한 목소리가 먼저 귀로 뚫고 들어왔다.<p></p>
</br>
<p style="color: #6d6d6d"><em>“긴급 속보입니다. 서울에 위치한 한 대학의 생명 바이오 연구실에서 정체를 알 수 없는 괴생물체가 탈출하는 사고가 발생했습니다. 이 괴생물체는 오늘 오후 2시 30분쯤, 연구실 인근 상점에서 50대 상인 A씨의 목 부위를 공격했고, A씨는 과다출혈로 현장에서 사망했습니다. 그러나 더 큰 문제는 따로 있었습니다. 인근 CCTV 영상에는 사망한 A씨가 약 10분 뒤 다시 일어나, 최초 공격을 가한 괴생물체와 동일한 행동 양상을 보이는 장면이 포착됐습니다. 해당 괴생물체는 외형과 행동 면에서 이른바 ‘좀비’와 매우 유사한 것으로 전해지고 있습니다. 현재까지 해당 대학 연구실 측은 공식 입장을 내놓지 않고 있으며, 이를 … “</em></p>
</br>
아나운서의 목소리가 점점 아득해졌다. 이게 대체 다 무슨 소리지. 강민뿐만 아니라 병원 대기실에 있는 모두가 일제히 숨을 죽이고 티비를 바라보았다. 아주 잠깐이었지만 아이의 울음도 멎고 그 누구의 작은 숨소리조차 들리지 않았다. 그리고 그 순간의 정적을 깬 것은 창밖에서 요란하게 울리는 사이렌 소리였다.<p></p>
</br>
<p style="color: #6d6d6d"><em>“시민 여러분께서는 불필요한 외출을 자제하시고, 현장 인근 접근을 삼가시기 바랍니다. 추가 소식 들어오는 대로 전해드리겠습니다. 다시 한번 속보 전달해 드리겠습니다. 서울에 위치한 … ”</em></p>
</br>
</br>
</br>
<p>*</p>
</br>
</br>
</br>
2022년 1월 23일<p></p>
벌써 800일이라는 시간이 흘렀다. 800일밖에 안 지난 거 같기도 하고, 800일 씩이나 지난 것 같기도 하고.. 솔직히 그게 정확히 얼마 만큼인지 감이 안 온다. 앞으로 함께 할 시간에는 비하면 턱없이 짧은 시간일 것임은 분명하다.<p></p>
형이 요즘 연락도 잘 안 되고 만나자고 하면 바쁘다고 해서 솔직히 별생각 다 들었는데 오늘에서야 무슨 꿍꿍이였는지 알았다. 가뜩이나 알바에 취준에 정신없으면서 무슨 반지야… 진짜 조계현은 바보다. 바보 중에서도 상바보. 나는 형이랑 함께 있기만 하면 뭐든 상관없는데 몇 번을 말해줘도 그걸 모르고 무리한다. 무리하지 말라고 백번 말해도 소용없는 걸 알지만 그러다 지칠까 봐서 걱정되는 건 왜 몰라. 온종일 내색도 안 하다가 집 오는 길에 뜬금없이 손잡고, 그것도 집 앞에 다 와서는 겨우 손가락에 끼워 넣는 타이밍도 참 조계현 다웠다. 내가 무슨 말도 못하게 집으로 밀어 넣는 것까지… 아오!! 하여간 앞으로 나 때문에 알바 늘리기만 해 봐 그냥…<p></p>
그래도 막상 네 번째 손가락에 끼워진 반지를 보고 있으니까 기분이 요상하다. 워낙 잘 잃어버리기도 하고 손에 뭐 걸리는 게 귀찮아서 반지 같은 걸 잘 안 끼다 버릇했더니 어째 반지 낀 손이 어색하기도 하다. 그래도 차차 익숙해지겠지?<p></p>
잃어버리면 죽음뿐!!!<p></p>
</br>
</br>
2024년 10월 12일<p></p>
요즘 조계현이 이상하다. 뭐라 콕 집어서 이상한 점을 고르라고 하면 애매한데, 하여튼 뭔가 있는 게 분명하다.<p></p>
모르겠다.. 내 습관성 불안이 도진 거겠지 그냥.<p></p>
이럴 땐 보통 내 생각이 틀리다. 최대한 아무 생각 말고 있으면 전부 내 착각이었고, 내 고질적인 불안이었다고 밝혀질 것이다. 조계현이 그렇게 말해 줄 것이다. 그러니까 조금만 기다리자.<p></p>
오늘은 길게 일기를 쓰고 싶지 않다. 지금 이 감정을 길게 풀어내지 않을 것이다. 곧 사라질 불안이니까.<p></p>
</br>
</br>
</br>
<p>*</p>
</br>
</br>
</br>
병원 밖으로 나온 강민은 우선 곧장 집으로 돌아갔다. 집으로부터 그리 멀지 않은 건물에 위치한 이비인후과에서 집까지 오는 동안에는 뉴스에서 보여준 CCTV 속 끔찍한 장면 같은 일은 벌어지지 않았다. 그저 엠뷸런스 몇 대가 바람을 일으키며 강민의 옆으로 빠르게 지나가는 정도.<p></p>
</br>
집에 도착하자마자 티비를 켰다. 켜자마자 화면에는 어제 보다가 만 영화의 마지막 장면에서부터 다시 이어져 재생됐다. 나가기. 한 번 더 나가기. 리모컨의 나가기 버튼을 연타하고 되는 대로 뉴스가 나올 법한 아무 공중파 채널의 번호를 눌렀다. 몇 번의 조작 끝에 튼 뉴스에는 역시나 아까 병원에서 봤던 속보가 이어지고 있었다. 강민은 습관적으로 손톱 끝을 이빨로 물어뜯으며 뉴스의 내용에 집중했다.<p></p>
</br>
강민은 공포 영화를 그닥 선호하지 않는다. 사실 선호하지 않는 수준이 아니라 극도로 싫어한다. 뭐하러 사서 그런 걸 봐. 그러나 지금 강민이 보고 있는 것은 공포 영화도, 놀이 공원에서 추가로 돈을 주고 들어온 귀신의 집 같은 것도 아닌 현실이었다. 실시간으로 중계되고 있는 상황은 아까 병원에서 봤던 것보다 훨씬 심각해 보였다. 서울 한복판에서 사람이 사람을 물어뜯고, 물어뜯긴 사람은 또다시 누군가를 물어 뜯고 있었다. 무서웠다. 집안에 아무도 없이 강민뿐인 게 무섭고 싫었다. 강민은 저절로 계현을 떠올렸다. 계현 역시 집에 혼자 있을 거였다.<p></p>
</br>
한 2초 정도 고민하고, 고민한 시간보다 빠르게 손이 기억하는 계현의 전화번호를 눌러 전화를 걸었다.<p></p>
</br>
<p style="color: #6d6d6d"><em>‘지금 거신 전화번호는 없는 번호입니다. 다시 확인하시고 걸어주십시오.’</em></p>
</br>
번호를 잘못 눌렀나? 급하게 누르느라 잘못 눌렀을 수도 있으니까 다시. 강민은 다시 한 번 천천히 전화번호를 누르고 통화 버튼을 눌렀다.<p></p>
</br>
<p style="color: #6d6d6d"><em>‘지금 거신 전화번호는 없는 번호입니다. 다시’</em></p>
</br>
반복되는 여자 목소리의 안내음을 끝까지 듣지 않고 바로 전화를 끊었다. 이 의미 없는 안내음을 계속 듣고 있을 겨를이 없었다. 틀어진 뉴스에서 강민의 눈과 귀를 확 이끄는 단어가 흘러나왔기 때문이다. A 국립대. 익명성을 보장하기 위해서 자막에는 A 국립대라고 적혀 있었지만 화면 속 보도자료가 너무나도 명확했다. 계현이 학생일 때부터 졸업하고 지금까지 연구생으로 일하고 있는 곳. 그런 계현의 일과가 끝날 때까지 그 앞 피시방에서 시간을 죽이던 곳. 강민이 수없이 가보았던 그곳.<p></p>
</br>
강민은 곧장 가방을 챙겼다. 원래가 행동이 앞서는 편이긴 하지만 지금이야 말로 앉아서 생각만 하고 있을 시간이 없었다. 계현이 만약 집에 없다면 저 안에 있을 것이 분명했다. 뭘 챙겨야 할지, 뭘 두고 가야 할지 무엇 하나 명확한 것이 없었지만 강민의 손이 저절로 움직였다. 초조함, 불안함, 두려움 그 안에서 가장 크게 자리 잡은 것은 다름 아닌 그리움이었다.<p></p>
</br>
이것저것 넣다 보니 꽤나 무거워진 백팩에 끝으로 일기장을 넣었다. 그 안에는 계현이 있었다. 현관문을 나서면서 강민이 캡모자를 다시 한번 푹 눌러썼다. 가만히 집에 있으라는 뉴스를 무시하고 집 밖으로 나가는 것이 조금은 망설여졌다. 강민은 잠시 망설이다가 다시 집 안으로 들어가 책상 서랍에 넣어 두었던 반지를 다시 손가락에 끼워 넣었다. 고작 두 달 정도 뺐다고 끼우는데 약간 뻑뻑한 느낌이 없지 않아 들었지만, 꿋꿋하게 마디 끝까지 밀어 넣고 곧장 현관문을 열었다. 현관문이 닫히면서 도어락의 잠금 알림 음이 울렸다. 헤어진 사이에 알 게 뭔지, 이렇게 위험한 상황에 전 애인을 찾겠다고 나가야 하는 이유는 대체 뭔지. 그런 것들은 아주 희미했다. 그 대신 아주 선명하게 떠오르는 생각.<p></p>
</br>
일단 조계현부터 찾자. 나머지는 그다음에 찾아도 늦지 않을 것 같았다.<p></p>
</br>
</br>
</br>
<p>*</p>
</br>
</br>
</br>
2025년 1월 9일<p></p>
세상이 망했다.<p></p>
내가 망하라고 저주한 것은 세상이 아니라 조계현이었는데. 정말로 내가 저주한 것 때문에 이렇게 된 것일까. 언제부터 세상이 내 말을 그렇게 잘 들어주었다고. 함부로 저주한 것은 내 잘못이긴 한데, 그렇다고 이렇게까지 하라는 것은 아니었다고요. 지금이라도 취소할 기회를 주세요. 제발요…<p></p>
우리 집에서 조계현 네 집까지 평소대로라면 버스로 15분 정도 걸리는 거리를 아까 낮 2시쯤에 출발해서 해가 거의 떨어질 무렵에 도착했으니 꼬박 반나절이나 걸렸다. 아침에 병원에서 집으로 갈 때 아무 일도 일어나지 않은 것이 거의 기적이었던 것 같다. 아니면… 그만큼 빠르게 사태가 진행 중이거나. 집에서 다시 나왔을 땐 이미 버스며, 택시며 탈 수 있는 것들은 도로 위에 아무것도 없었고, 그 대신 뉴스에서 본 게 전부 꿈이 아니라고 말해주기라도 하는 것처럼 사람인지 아닌지 알 수 없는 것들이 도로를 활보했다. 그것들의 눈을 전부 피해서 오느라고 이 날씨에 땀으로 거의 샤워를 했다.<p></p>
한 번은 코너를 돌자마자 정면으로 마주쳐서 정말 죽는 줄 알았다. 과장이 아니라 말 그대로 코앞에서 눈을 마주쳤는데, 내가 찍소리도 내지 않은 덕분인지, 아님 그렇게 변하고 나면 눈이 잘 안 보이는 건지 내가 아예 없는 사람이라도 된 것처럼 나를 고스란히 스쳐 지나갔다. 너무 놀라고 무서워서 그대로 주저앉을 뻔했는데 곧바로 누군가 내 뒤에서 공격당하는 것 같은 소리가 들려서 마음 편히 주저앉을 시간도 없었다. 아직도 머릿속에서 얼굴에 바로 느껴지던 그 소름 끼치는 숨결과 피가 덕지덕지 묻은 얼굴, 초점 없는 동공 같은 것들이 선명하게 그려진다. 생각했더니 또다시 온몸에 소름이 돋았다.<p></p>
조계현 찾겠다고 이렇게 간신히 도착했는데 그것도 모르고 형은 집에 없다. 뭔가 예감이 집에 없을 것 같기는 했는데 진짜 없으니까 확신이 든다. 집 연구실 집 연구실 이것만 반복하는 집돌이가 집에 없으니, 형이 있을 곳은 이제 한 곳뿐이다.<p></p>
집에서 출발할 때까지만 해도 내 스스로가 정리되지 않은 것들이 많았는데, 이제는 조계현에게 물어보고 싶은 것 투성이었다. 전화번호는 왜 바꾼 것인지, 그래 놓고 집 비밀번호는 왜 여전히 내 생일인 것인지, 헤어지자고 해 놓고 벗어둔 반지는 왜 케이스 씩에나 넣어서 현관문 바로 앞의 신발장 위에 곱게 올려둔 것인지. 그러니까, 아니 그래서. 나에게 헤어지자고 한 이유가 대체 무엇인지. 지금 생각해보면 헤어지자고 말하던 조계현은 이상한 점이 많았다. 말하는 내내 눈도 도통 마주치려고 하지 않았고, 또…… 내가 아무리 매달려도 한 번을 돌아보지 않았다. 그 점이 가장 마음에 걸렸다. 내가 알던 조계현이라면 분명 한 번쯤은 돌아보았을 것이다.<p></p>
그러므로 예상컨대 조계현은 무언가 알고 있었던 것 같다. 어쩌면 헤어지기 전에 이상하게 굴었던 것도… 정말로 조계현이 무언가를 알고 있었던 거라면, 그래서 나에게 아무것도 말해주지 않고 이렇게 사라진 거라면.<p></p>
밉다 진짜… 늘 이런 식이었다. 형은 항상 나에게 가장 중요한 건 말해주지 않았다. 슬픔은 반으로 나누는 거라고 했으면서 이런 건 나에게만 말해주지 않는 조계현이 이렇게까지 미웠던 적이 없었다. 그래서 따지고 화내고 소리 지르고 싶은데, 그걸 받아줄 조계현이 없다.<p></p>
그러니 찾자. 반드시 찾아서 그 고약한 습관을 고쳐 놓을 것이다.<p></p>
</br>
</br>
</br>
<p>*</p>
</br>
</br>
</br>
강민이 계현의 학교 연구동 앞에 도착한 것은 바야흐로 마지막 일기를 쓴지 나흘 하고도 꼬박 반나절이 지나고 나서였다.<p></p>
</br>
이유가 무엇이 되었든 간에 강민은 이곳에 도착하기까지의 모든 일을 기억에서 지워내고 싶었다. 완전히 지우거나, 지우는 것으로 안되면 그냥 찢어버려도 좋았다. 그러지 않으면 미쳐버릴 것 같았다. 눈앞에서 사람이 자꾸만 죽어 나갔다. 그냥 죽어 나가는 것도 아니고 살을 물어뜯기고 피가 솟구치고. 그런 장면을 강민은 수도 없이 봤다. 날이 갈수록 길에는 사람보다 사람이 아닌 것들이 늘어났고, 강민은 며칠째 제대로 먹지도 마시지도 못했지만 무언갈 들이마시거나 씹는 행위 자체를 하고 싶지가 않았다. 그저 목적지를 향해서 걷고 또 걸었다. 반드시 도착해서 조계현을 만나고 싶다는 생각뿐이었다. 강민은 지금의 자신이 어떤 식으로든 계현에게 도움이 될 것이라는 확신이 들었기 때문이다.<p></p>
</br>
강민이 학교 앞까지 어디 하나 다치지 않고 무사히 올 수 있었던 것은 그것들을 전부 따돌릴 수 있을 만큼 달리기가 빨라서도 아니었고, 그것들을 전부 제압할 수 있을 만큼 힘이 세서도 아니었다. 그렇다고 평소 체력이 무지 좋았던 것도 아니다. 이 난리 통에서 강민을 생존하게 한 것은 강민 스스로가 아니라 그것들이었다.<p></p>
</br>
그것들은 강민을 보지 못했다. 아니, 보고도 물지 않았다. 눈앞에 강민을 인식하고는 똥이라도 피하듯 몸을 돌려서 스쳐 지나갔다. 벽도 제대로 못 보고 이리저리 부딪히는 것들이 말이다. 처음 몇 번은 제 착각인가 했고, 그다음은 운이 따른다고 생각했다. 그러나 그것들을 관찰하고 또, 몇 차례의 위험한 실험을 통해 강민은 짐작할 수 있었다. 그것들은 강민을 피하고 있었다.<p></p>
</br>
그렇다면 강민은 남들과 무엇이 다른가.<p></p>
</br>
그것까진 알 길이 없었다. 제가 아무리 머리가 나쁘거니와 그렇지만 그것들이 강민을 공격하지 않았기 때문에 여기까지 올 수 있었고, 이 모든 사태의 근원지에 있을 계현에게 자신이 어떠한 해결의 키가 될 수 있다면. 강민은 막상 학교에 가까워질수록 기쁨이나 안도감보다 두려움이 점점 커졌다. 만약 조계현이 연구실에 없으면 어떡하지? 연구실에 조계현이 있다 한들 강민을 반기지 않을 수도 있었다. 물론 지금 강민에게 일어나고 있는 특수한 상황을 생각하면 연구실에 들어가지 못할 것 같진 않았지만 그래도. 그리고 여태 이것만은 아예 가정조차 하고 싶지 않아서 외면해 왔지만, 학교 연구동 앞을 포위하고 있는 군인들을 앞에 두고 가장 크게 엄습하는 불안은..<p></p>
</br>
아니, 계현은 살아 있을 것이다. 강민은 애써 머리카락을 한번 쓸어 넘기며 생각을 지웠다. 그리고는 양팔을 허공에 들고 군인들을 향해 천천히 걸어 나갔다. 강민을 발견한 군인들이 일제히 강민을 향해 총구를 겨누는 것이 보였다. 뭐라고 말을 해야 연구실 안으로 들여 보내줄까. 계현을 만나러 왔다고? 씨알도 안 먹힐 것 같았다. 음.. 내가 슈퍼 항체..인 것 같다고? 이걸 믿을까? 속으로 적당한 말을 고르던 중 가운데 서 있던 군인 하나가 여전히 총을 겨눈 채 강민에게로 다가왔다.<p></p>
</br>
”감염자와 접촉한 적 있습니까.”<p></p>
“전혀 없습니다. 전혀요. 저..”<p></p>
“연구원 조계현 씨, 찾으러 오신 거 맞습니까.”<p></p>
</br>
군인의 말에 강민의 눈이 휘둥그레졌다. 뭐지?? 그걸 대체 어떻게… 마치 내가 찾아올 거라는 걸 미리 알고 있었던 것 같은 질문이었다. 놀란 얼굴로 고개를 끄덕이자 제 앞에 서 있던 군인이 뒤를 향해 눈짓했다. 그 눈짓 한 번에 뒤에 서 있던 군인들이 일사불란하게 움직였다. 단단하게 잠겨 있던 철문을 열고 강민이 무슨 범죄자라도 되는 양 전투복을 입은 두 사람이 양팔을 붙잡고 학교 안으로 끌고 들어갔다.<p></p>
</br>
철문을 넘어서서 몇 걸음 내딛자, 얼마 안 가 뒤에서 철문 닫히는 소리가 요란하게 났다.<p></p>
</br>
</br>
</br>
<p>*</p>
</br>
</br>
</br>
다행히도,<p></p>
계현은 살아있었다.<p></p>
</br>
</br>
</br>
<p>*</p>
</br>
</br>
</br>
그러나 불행하게도,<p></p>
온전하지는 않았다.<p></p>
</br>
</br>
</br>
<p>*</p>
</br>
</br>
</br>
굳이 직접 고개를 들어 마주하지 않아도 알 수 있었다. 강민이 이곳에 발을 들였다는 사실을. 계현이 충혈된 눈을 질끈 감았다. 울렁이는 심장이 곧 터질 것 같았다. 기어코 여길 찾아와 왜. 온몸에 주삿바늘이 찌르고 간 자국이 몇 개인지 셀 수도 없었다. 이미 몇 번이나 맞은 거 당장 그 주삿바늘이 제 심장을 찌른다고 해도 지금보다는 덜 무서웠을 것 같았다.<p></p>
</br>
“그렇게 백신 효과 없다고 패악질 부리더니, 효과가 너무 좋은가 봐. 여기까지 제 발로 찾아온 거 보면.”<p></p>
“…”<p></p>
</br>
창문 하나 없이 숨이 턱 막히게 좁은 연구실 격리 구역에서 계현은 실험용 의자에 사지가 결박된 채 정확히 며칠 밤이 지났는지도 모를 만큼 오랫동안 혼자였다. 박사는 웃으며 말했다.<p></p>
</br>
“넌, 여기 갇힌 사람이 너 혼자일 것 같지. 백신 훔쳐간 사람도 너 하나뿐일 것 같고?”<p></p>
“…무슨 소리야.”<p></p>
</br>
알 수 없는 말을 하는 박사에 계현이 며칠 만에 입을 열었다.<p></p>
</br>
“네 말대로 애초에 백신은 효과가 없었어. 물리지 않고도 그걸 맞고 멀쩡할 수 있는 사람은 거의 없거든.”<p></p>
“뭐? …알아듣게 설명해.”<p></p>
</br>
“네가 저 친구한테 맞춘 거, 그거 백신이 아니라 유도제야. 항체 유도제. 내가 유포한 이 바이러스는 인공적으로 만든 어떤 구조로도 치료가 안 돼. 당연히 예방할 수도 없지. 인간이 가지고 있는 고유한 DNA에서만 거부 반응을 일으켜. 아주 극소수의 인간만이 가지고 있는 항체. 그걸 최 박사가 가지고 있었는데 얼마 전에… 쯧, 참 안타까운 일이야. 그래도 최 박사 덕분에 그 항체를 갖고 있는 인간들이 있다는 걸 알게 됐잖아? 곧 만나게 될 저 친구가 바로 그 행운의 주인공이고.”<p></p>
</br>
박사의 말을 들은 계현은 입이 쉽사리 떨어지지 않았다. 그러니까.. 유강민이 제가 빼돌린 백신을 맞아서 여기까지 살아서 올 수 있었던 게 아니라 항체 보유자라고? 믿고 싶지 않았지만 머리는 빠르게 결론을 내렸다. 이건 백신 개발 실험이 아니었다. 쥐를 잡기 위해 아주 탐스럽고 맛있어 보이는 치즈를 쥐의 눈앞에 둔 것이다. 고약한 구린내를 폴폴 풍기면서.<p></p>
</br>
“만약 네가 그걸 혼자 꿀꺽해버렸으면 이렇게 쉽게 항체를 찾지 못했을 텐데, 얼마나 다행이야? 왜냐면 그 약 맞고 살아서 돌아온 사람이 쟤 하나뿐이거든.”<p></p>
</br>
박사는 조용히 말했다.<p></p>
</br>
“게현아, 고마웠어. 덕분에 항체를 바로 찾았어. 네 애인 혈액으로 만든 치료제로, 언젠간 세상이 살아남겠지.”<p></p>
</br>
그리고 너도. 박사의 말끝엔 비열한 웃음이 옅게 묻어났다. 계현이 지금 제 팔뚝에 꽂힌 주삿바늘이 제 마지막일 것임을 직감했을 땐 이미 늦은 후였다. 바이러스는 삽시간에 온몸으로 퍼졌고, 점점 아득해져 오는 정신에도 계현은 마지막까지 후회했다. 내면의 고통이 사지가 뒤틀리는 감각을 뒤엎었다. 그것은 박사를 향한 원망도, 절망도 아닌, 그저 철저히 자신만을 후벼 파는 자책이었다.<p></p>
</br>
</br>
</br>
<p>*</p>
</br>
</br>
</br>
강민이 연구실에 도착했을 때, 계현의 몸은 이미 제대로 된 인간이라고 보기 어려웠다. 고통에 못 이겨 고개를 이리저리 꺾고, 바닥에 고정된 의자에 팔다리가 단단히 묶여있는데도 덜컹거리는 소리를 내면서 온몸을 비틀었다. 강민의 생각뿐일 수도 있으나, 그럼에도 아직, 계현은 살아 있었다. 박사는 강민을 보며 말했다.<p></p>
</br>
“아주 탁월한 유전자를 갖고 계세요. 다른 말로 하자면, 강민 씨가 신에게 선택받은 인간이라는 거죠.”<p></p>
</br>
과정은 좀 고통스러울 수 있어요. 그렇지만 세상에 고통 없이 이룰 수 있는 성과가 어디 있겠습니까? 우리 계현이가 강민 씨 살리려고 무슨 짓을 했는데… 이렇게 둘 수 없잖아요. 천연덕스러운 표정으로 박사는 말을 이었다. 강민 씨는 곧 세상을 구원할 거예요.<p></p>
</br>
격리실에 들어온 순간부터 강민의 시선은 줄곧 계현에게 고정되어 있었다. 박사의 말이 끝난 줄도 모르고 눈시울이 붉어진 채 계현을 바라보던 강민은 울음 섞인 목소리로 박사에게 되물었다. 제가 뭐 어떻게 하면 되는데요? 네? 형 다시 원래대로 살아날 수 있는 거 맞죠. 고작 두어 문장을 내뱉으면서도 점점 목이 메고 눈앞이 뿌예졌다.<p></p>
</br>
그 순간 계현이 버둥거림을 멈추고 뒤로 꺾여있던 고개를 아래로 툭 떨궜다. 유강민이 이곳에 발을 들인 순간부터 그에겐 어떠한 선택권도 없다는 걸 계현은 아주 잘 알고 있었다. 그리고 자기 때문에 강민의 항체가 드러났다는 것도.<p></p>
</br>
“그냥…”<p></p>
“어..? 형?? 뭐라고??? 정신이 좀 들어? 나 봐봐. 어?”<p></p>
“…나 좀, 죽여줘...”<p></p>
</br>
계현이 천천히 고개를 들어 강민과 눈을 마주했다. 앞으로 날 빌미로 강민을 협박할 것이 불 보듯 뻔했다. 그리고 그는 강민의 피를 아주 천천히, 오랫동안 빨아먹을 것이다. 그러니 박사가 날 쉽게 죽여줄 리 없었다. 원래 무딘 칼이 더 아프다. 이래도 저래도 고통스러울 바엔 차라리 이기적인 편이 나았다. 강민아, 제발…<p></p>
</br>
“형, 역시 살아있는 거지? 그럴 줄 알았어. 형 살아 있잖아!!”<p></p>
</br>
울먹이던 강민의 얼굴에 단번에 화색이 돌았다. 형, 나 살리려고 그런 거잖아. 나 때문에 이렇게 된 거잖아. 근데 내가 형 살릴 수 있대. 계현에게서 몇 걸음 떨어져 있던 강민이 성큼성큼 계현의 앞으로 다가섰다. 그리고 바지 주머니에 손을 넣어 잠깐 뒤적이더니, 무언갈 꺼냈다.<p></p>
</br>
“형, 그러니까 앞으로는 뭐가 됐든 나한테 제발 말 좀 해. 혼자 다 떠안으려고 하니까 이렇게 되잖아, 응? 헤어지는 거든, 뭐든 혼자서 결정 내리지 말고. 알았지.”<p></p>
</br>
강민이 계현의 왼손을 붙들고 네 번째 손가락에 반지를 끼워 넣었다. 그새 말랐는지 살짝 헐거워진 반지에 입술을 좀 삐죽이고는 손에 힘을 줘 계현의 손을 억지로 말아 쥐게 만들었다. 잠깐 돌아왔던 계현의 의식이 다시 점차 희미해져 갔다.<p></p>
</br>
유강민은 조계현을 죽이지 않았다.<p></p>
</br>
“내가 꼭 살려 줄게.”<p></p>
</br>
</br>
</br>
<p>*</p>
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
<div style="color: #6d6d6d"><em>긴급 속보입니—<p></p>
전국적으로 확산된 좀비 바이러—<p></p>
면역 항체를 가진 생존자—확인됐습—<p></p>
방역 당국과 연구진에 따르—<p></p>
특정 생존자의 혈액에서—강력한 면역 반응—<p></p>
치료제 개발 가능성—열렸—<p></p>
현재 연구시설 내—보호 격—<p></p>
항체 추출 및 분석—진행 중—<p></p>
대량 생산까지—시간 필요—<p></p>
장기 대응 체계—불가피—<p></p>
한편, 이번 바이러스—의도적 유—<p></p>
유포 가능성—제기—<p></p>
추가 소식—들어오는 대로—</em></div>
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
<div style="text-align: center;">
  <div style="width: 360px; max-width: 100%; margin: 0 auto;">
    <div style="position: relative; padding-bottom: 56.25%; height: 0; overflow: hidden;">
      <iframe style="position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%;" src="https://www.youtube.com/embed/uw35ymQB6h0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
    </div>
  </div>
</div>
</br>