<strong>S#1 - 대학교 운동장, 낮</strong><p></p>
</br>
조계현과 이동헌이 서로를 마주본다.<p></p>
</br>
실감나지 않는 순간이었다. 이렇게 가까이에서 보게 될 줄은 몰랐는데. <p></p>
우리나라가 무슨 5평짜리 내 방도 아니고 말야 이렇게 만난다고...... 멀리서 올려다 볼 땐 귀염상으로 버무려졌던 얼굴. 코 앞에 있으니까 나보다 나이가 있다는 거. 나이에 비해 동안이긴 하다는 거. 생각보다 남자답게 생겼다는 거...... 별 감상을 다 남기게 됐다. 저기 선배님? 동헌이 계현을 재차 불렀다. <p></p>
"아. 아아 네...... 그럼... 같이 하시죠."<p></p>
"진짜요? 아 진짜!"<p></p>
덩치값을 못하고 허공으로 펄쩍 뛰어오르는 모습. 처음 보는 사이에 낯가림도 없는지 계현을 덥석 껴안기까지 한다. 아 부담스러워. 저기 후배님 진정하시고...... 그제서야 머쓱하게 웃으며 품에서 떨어진 동헌이 앞머리를 정리하며 말을 이었다. 이번 학기에도 작품 하나 못하고 끝나는 줄 알고 정말...... 제가 나이는 많지만 진짜 열심히 할게요. 능청스러운 말투와 달리 드러난 손이 벌벌 떨리고 있었다.<p></p>
저도 형님들이 편해서. 오히려 좋네요. 잘 부탁드립니다 형.<p></p>
태연한 목소리로 말했지만 정말로 행복했었다. 내 카메라로 그 얼굴을 찍을 수 있다는 사실에.<p></p>
</br>
</br>
</br>
◇<p></p>
같은 학교 사람이라는 건 이제 알았지만, 사실은 한참 전부터 동헌을 알고 있었다. <p></p>
처음 본 곳은 대전의 한 광장이었다. 빵 사 오라는 엄마의 성화에 무거운 봉다리 두 개를 들쳐메고 저녁을 먹으러 향하고 있었다. 경로 중에 한참 진행중인 행사장이 있었다. 댄스팀들이 간이 무대에 올라가 리듬게임처럼 경연을 하고 있었다. 함께 있던 동기가 재밌어보인다며 자리를 잡고 앉아버리는 바람에 하는 수 없이 관람했던 날의 일이다. <p></p>
피곤하고 배고프다... 생각하면서 핸드폰이나 만지작대던 계현을 동기가 툭툭 찔렀다. 저 사람 잘생기지 않았냐? 그리곤 한 댄서를 가리켰다. 그 곳에 동헌이 있었다.<p></p>
</br>
평범한 남성인 조계현이 이동헌의 얼굴을 보고 반했다거나 하는 의외의 일은 없었다. 하지만 계현은 동헌에게서 눈을 뗄 수 없었다. 정확히는 날렵한 신체와 춤추는 모습에서. 나도 저렇게 춤추고 싶었던 때가 있었는데. 춤을 관두고 진로를 튼 계현에게 동헌은 꿈 같은 인상을 남겼다. 저런 몸으로 저런 춤을 추면 어떤 기분일까.<p></p>
 홀린 듯 댄스팀의 인스타를 타고 들어가 동헌의 계정을 찾았다. 멀리선 보이지 않았던 얼굴 사진들이 이동헌의 존재를 선명하게 했다. 귀엽게 생겼다. 단순한 감상과 함께 팔로우 버튼을 눌렀다. <p></p>
</br>
불과 며칠 뒤에 팔로우를 취소하게 될 거라는 계현의 예상은 이상하게 빗나갔다. 연습 영상과 대회 출전 정보. 시시콜콜한 일상까지. 한 계정으로 모두 해결하던 동헌은 인스타 중독자를 제대로 건드렸다. 시작은 자꾸 눈에 띄어서 거슬린다는 이유에서였다. 그래서 한두 번 대회 방청을 갔고, 댓글 하나 안 달리는 유튜브 채널을 구독했고, 릴스에 좋아요를 눌렀고, 대회 라이브 때마다 댓글을 달라 친구들을 협박했으며<p></p>
......결국 갈 수 있는 대회는 다 따라다니게 됐다. <p></p>
하지만 정체를 드러낸 적은 없었다. 멀리에서 지켜보고 사라지는 게 다였다. 그러면서도 계현은 스스로를 이해할 수 없었다. 내가 이 사람을 그렇게까지 좋아하는 건가. 왜 자꾸 여기에 앉아 있는 거지. 하지만 무대에서 내려와 땀을 흘리며 웃는 얼굴을 보고 있으면 다음에도 와야겠다는 다짐을 하게 되는 것이었다. <p></p>
그렇게 가장 익숙해진 사람과 유리된 채로2년 가량을 지냈다. <p></p>
</br>
그러나 동헌이 돌연 자취를 감추면서 그런 일상도 끝났다. 스토리로 바느질을 하기 일쑤이던 사람이 증발하기라도 한 듯 활동을 멈췄다. 몇 달 업데이트가 없던 인스타에는 늦은 군입대를 했다는 근황 게시물이 올라왔다. 이젠 춤을 추지 않을 것 같다는 말도 가볍게 덧붙었다. 그에 대한 어떤 설명도 없었다. 계현은 인스타그램 계정을 삭제했다. 마지 못해 다니고 있던 수학교육과를 자퇴했다. 수능과 실기를 준비했다. 같은 학번에서 가장 많은 나이로 영화과에 입학했다. 그렇게 하지 않으면 후회할 것 같았기 때문이다.<p></p>
</br>
</br>
◇<p></p>
이번 작품의 주인공을 이동헌으로 확정했다고 말하자 동기들은 난색을 표했다. 그 분 어떤지 아는 사람 아무도 없는데. 성현이가 형이랑 하고 싶다고 노래를 부르던데 연락해보지. 계현은 시선도 돌리지 않은 채 타자를 치며 대꾸했다. 나한테 직접 연락 안 했잖아. 영화과가 뭐 봉이냐? 매번 굽실거리게? 듣기에 틀린 말은 아니었는지 동기들도 더 이상 오지랖을 부리진 않았다. 하지만 이후로도 동헌은 내내 대화의 주젯거리가 되었다. 그 분 그 실력으로 어떻게 입학한 건지 모르겠다는 괴담이...... 형보다도 나이가 많으시대. 잘생기긴 했던데. 근데 계현이형 보기보다 마음이 약하네. 계현은 눈만 뜨고 있었지 한 귀로 담아 한 귀로 흘렸다. 이동헌을 모르니까 할 수 있는 소리라고 생각하며. 사실 동헌이 연기를 하는 것은 보지도 못했고 어떤 사람인지 잘 모르는 건 매한가지였다. 어제 말곤 말 한 번 나눠본 적 없고. 2년 넘게 혼자 빌빌거리다가 끝났을 뿐이고. 하지만 서재훈 역의 배우로 이동헌을 택한 건 확신이 있었기 때문이다. 이동헌은 이 시나리오를 잘 소화할 것이다. 분명 어울리다 못해 적격일 것이다. <p></p>
</br>
</br>
◇<p></p>
<strong>S#3 - 카페, 낮</strong><p></p>
카운터에서 주문을 받는 재훈. 손님이 밀려들어 정신 없이 움직인다. 언제 나오냐는 손님의 물음에 죄송하다고 말하곤 제조대로 향한다.<p></p>
</br>
<strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;사장</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;재훈아, 스무디 빨리 만들어야 돼.<p></p>
</br>
마음이 급해진 재훈, 설거지통에 담긴 블랜더통을 맨손으로 씻다 칼날에 크게 베인다. 어쩔 줄 몰라하며 피 나는 손을 붙잡는 재훈을 사장이 밀어낸다. <p></p>
민망한 얼굴로 신음하는 재훈의 얼굴이 클로즈업된다. <p></p>
</br>
<strong>S#4 - 자취방 앞 골목, 밤</strong><p></p>
가로등이 빈 골목을 비춘다. 길의 끝에서부터 재훈이 걸어온다.<p></p>
점점 가까워지다 앵글에 가득 찬 뒤에 멈춰 서는 재훈.<p></p>
피곤한 얼굴로 머리카락을 쓸어넘기다 아래로 훅 주저앉는다. 웅크려 멈춰 있던 재훈이 어깨를 떨며 흐느끼기 시작한다. <p></p>
</br>
</br>
◇<p></p>
"이렇게 불쌍한 역인 줄 몰랐어."<p></p>
"제 거 본 적 없구나. 제 영화 주인공은 다 불쌍해요."<p></p>
"이런 거 하기엔 너무 나이 들어보이지 않나. 민망하네."<p></p>
"뭐래."<p></p>
겸손인지 자학인지 모를 말에 단 두 글자로 대꾸하자 동헌이 와하하 웃었다. 예산이 부족한 관계로 자취방 씬은 실제로 이동헌이 거주하고 있는 자취방에서 촬영하게 되었다. 스탭들을 다 불러모을 필요는 없겠단 판단 하에 오늘은 둘만 나왔다. 오늘 또 얼마나 더 찍어야 돼? 찍을 수 있는 거 다 찍고 가죠? 그럼 우리 밥 좀 먹고 하면 안 될까? 형 배고파. 히이잉. 손가락으로 ㅠ자를 만들어 우는 척하는 남자를 무시하고 지나쳤다. 야 형이 살게 고기 먹자.<p></p>
</br>
"밥은 제가 사 드려야 되는데."<p></p>
"왜? 형이 사야지."<p></p>
"형이 제 영화 나와주시는 거고 제가 선배기도 하고요."<p></p>
"너 나 만학도라고 무시하냐?"<p></p>
</br>
대답 들으려고 한 말이 아니라는 듯 지글거리며 비계가 잘 녹은 삼겹살을 앞접시에 옮기기만 하는 이동헌. 먹음직스러운 것은 다 계현에게로, 이상하게 잘린 것은 다 제 접시에 올려놓는다. 희생하는 아버지야 뭐야... 몰래 두 접시를 서로 바꿔놓자 뒤늦게 발견한 동헌이 어 뭐야! 하고 소리쳤다. 그러다가 집게를 들고 실실 쪼갰다.<p></p>
"역시 연륜이 느껴지네 우리 계현이는. 애기들은 아무것도 모르던데!"<p></p>
"뭐라는 거야. 빨리 먹기나 해요."<p></p>
"맞다 우리 계현이도 애기지. 오구구~."<p></p>
에이씨 진짜. 못 봐주겠다는 듯 젓가락으로 탁자를 툭 치자 나대던 것을 멈추고 그제서야 식사를 시작한다. <p></p>
</br>
남자 둘이 마주 앉아 먹는 저녁상에 별건 없었다. 조용히 고기 씹고 상추 씹고 여기 된장찌개 쥑인다는 감탄을 들으며 고개나 끄덕거렸다. 네가 내 은인이니까 앞으로 맛있는 걸 많이 사겠다는 사족이 덧붙었다. 계현은 그 말에 대답하는 대신 딴소리했다. 도대체 뭐가 그렇게 고마워요? 제가 불쌍해서 형 써준 거라고 생각해요? 그럼 아냐? 동헌이 진짜 이유를 모르겠다는 얼굴로 반문했다. 속으로 자길 얼마나 깎아내리는 거야.<p></p>
"형 연기 잘하잖아요. 잘생겼고."<p></p>
"이잉. 계현이 너 나를 그렇게 생각하고 있었구나."<p></p>
진지하게 말해줄 건 말해줘야겠다 싶어 진실을 말했다. 근데 이 사람은 잠깐이라도 진지하게 구는 법이 없구나. 바구니에 있던 상추를 뭉텅이로 집어 이동헌 입에 쑤셔넣자 퉷퉷 하고 뱉었다가 다시 아작아작 씹어먹기 시작했다. 고기 많이 먹어요. 이따 또 촬영해야죠. 우리 얼마나 남았어? 많이요. <p></p>
매정한 대답에 찡그린 건지 웃는 건지 팔자가 깊어진 얼굴을 한 동헌이 제 앞에 놓인 고기를 집어 먹었다. 그래도 난 너랑 있으니까 편하다야. 나는21세기에 태어난 애들이랑 안 맞아 어우. 늙은이끼리 사이다 한 잔 할까? 학번만 낮지 밖에서 열심히 살다 온 티가 나는 언변에 피식 웃음이 나왔다. <p></p>
</br>
"계현아. 촬영날 말고 따로 만나서 술 한 번 마시자."<p></p>
"형 하는 거 봐서요."<p></p>
</br>
</br>
◇<p></p>
<strong>S#6 - 재훈의 집, 밤</strong><p></p>
도어락을 누르고 집에 들어서는 재훈. 피곤한 듯 벽에 몸을 기대고 신발을 벗는다. 한 손엔 두껍게 칭칭 두른 붕대. <p></p>
나머지 한 손으로 불편하게 이를 닦고 세수를 한다. 잠옷 차림으로 침대에 누운 지 얼마 안 있어 전화가 걸려온다. 잠깐 망설이다 전화를 받는 재훈. 수화기 너머로 희미한 목소리가 들린다.<p></p>
</br>
<strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;재훈</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;여보세요. 응. 응. 당분간 못 내려갈 것 같은데. ....... 죄송해요. 저 피곤해서 잘게요.<p></p>
</br>
전화를 끊고 핸드폰을 보다가 옆에 엎어두는 재훈. 붕대가 불편한지 한참을 뒤척거리다 천천히 눈을 뜬다. 천장을 응시하는 옆얼굴이 보인다. 무표정한 얼굴 위로 그림자가 진다.<p></p>
</br>
</br>
◇<p></p>
자취방에서 둘이 찍을 수 있는 건 얼추 마무리됐다. 내일은 스탭 전체가 모여 촬영을 마무리짓는 날이었다. 다 같이 계현의 자취방에서 이불을 깔고 잘 땐 그저 도떼기 시장 같았다. 하지만 오늘은 둘이다. 귀찮게 움직일 필요 있냐는 말에 수긍했다. 동헌의 집에서 신세를 지기로 했다. <p></p>
</br>
군더더기 없이 깔끔한 방엔 한 사람 겨우 누울 침대 하나뿐이었다. 감독님의 옥체를 바닥에 뉘일 순 없다는 이유로 반 강제로 침대에 눕게 되었다. <p></p>
씻고 나온 동헌이 머리통에 걸쳐둔 수건을 벅벅 문질렀다. 보기보다 터프한 편이었다. 스킨을 다 바른 동헌이 뒤를 돌아보자마자 급하게 핸드폰으로 시선을 돌렸다. 형 멋있어서 쳐다보고 있었어~? <p></p>
징그러운 소리 좀 하지 말고 자요 제발. 질색을 하며 등을 돌려버리자 뒤에서 웃음소리와 함께 불 끄겠다는 목소리가 들렸다. <p></p>
"오늘도 수고했다 계현아. 그리고 고맙다."<p></p>
"고맙다는 말 한 번만 더 하면 형 통편집합니다."<p></p>
"나를? 내가 주인공 아니었어?"<p></p>
"까짓거3분 영화로 가죠."<p></p>
"아아아. 아앙. 미안해."<p></p>
어우 진짜. 계현의 몸서리를 끝으로 대화는 끊겼다. <p></p>
</br>
새벽. 어둠과 가끔 부스럭거리는 소리만 들리는 방. 하지만 남의 침대에 누워 있으려니까 쉽게 잠이 안 왔다. 몇십 분을 그러고 있었나. 자는 줄 알았던 동헌이 잠긴 목소리로 말을 걸어왔다. 너 잠 안 오지. 졸리긴 졸린데 그러네요. 이불에 싸인 몸을 웅크리며 대강 대답하자 마침 심심하셨는지 시작된 허니와의 토크쇼였다. 그럼 우리 진대 좀 할까? 대화 주제가 뭔데. 어... 으음......역시 영화?<p></p>
"영화 얘길 하자고요? 형 영화 잘 알아요?"<p></p>
"아니 사실 잘 몰라. 형 인생영화 겨울왕국이잖아."<p></p>
근데 뭘 얘기해요. 동시에 웃음이 터졌다. 이동헌은 이런 식으로 분위기를 녹여버리는 데 탁월한 재능이 있는 듯했다.<p></p>
</br>
누워서 별 얘기를 다 했다. 씨네필들이 극찬하던 영화 사실은 이해 못 했었다는 얘기. 연영과 필수 교양이라는 영화를 일곱 번 시도해서 겨우 다 봤다는 얘기. 지금 우리 너무 영화인들 같아. 이 얘기 그만해요. 이제 더 할 얘기도 없다. 아는 게 없어서.<p></p>
"계현이 너 이게 몇번째 영화냐?"<p></p>
"이번이 세 번째요." <p></p>
"와 많이 했네. 너 유명하드라 시나리오 잘 쓴다고."<p></p>
"여기서 유명해서 뭐해요."<p></p>
"그래서 한 번 찔러본 거였는데 나랑 해줘서 진짜 고마워."<p></p>
"형 통편집할게요."<p></p>
야. 한참 아래에서 큭큭 웃는 소리가 들렸다. 이동헌이 풍기는 사람 냄새와 사람 소리가 편안하게 느껴진다는 걸 깨달은 시점이었다. 보지는 못하고 생각만 하느라 일종의 관념처럼 되어버렸던 댄서 이동헌과, 같은 방에 누워 있는 후배가 같은 인간이라는 게 새삼스럽다. 이렇게 아무렇지 않게 잘 지내고 잘 졸업하면 되는 걸까. 그렇게 생각하자마자 동헌이 말을 걸어왔다. 이런 거 물어도 되는지 모르겠는데. <p></p>
</br>
"계현아 너 대학 왜 늦게 왔는지 물어봐도 되냐? 이거 궁금했어."<p></p>
</br>
.......<p></p>
</br>
"다른 거 하다가요."<p></p>
"응."<p></p>
"그만두고 왔거든요. 그냥 뭘로든 도망이 필요했는데."<p></p>
"어엉 도망......"<p></p>
"그게 왜 영화였는지는 모르겠어요. 잘 보지도 않았었거든요."<p></p>
</br>
다니던 대학을 자퇴하고 다시 입시를 시작했던 시절을 반추한다. 그 때의 계현은 길게 고민하지 않았다. 당연히 이 일을 하게 될 걸 알고 있었던 사람처럼 자연스럽게, 시나리오를 쓰는 법부터 배웠다. 사실 좋아했던 걸까. 이제 와서 생각해봐도 결론지을 순 없을 거다. 왜 무언가를 그만두고 무언가에 새롭게 몰두해야만 했는지를 알아내지도 못했으니까. <p></p>
계현은 베개에 파묻고 있던 고개를 틀었다. 바닥에 누운 모습으로 보이는 동헌의 모양이 말했다. 잘할 거라는 걸 무의식중에 안 거 아닐까. 너 재능 있잖아. 부럽다.<p></p>
</br>
"......형은요? 왜 늦게 입학했는데요?"<p></p>
"나도 뭐 다른 거 이것저것 하다가 그랬지 뭐... 근데 생각 같지가 않네."<p></p>
"형도 재능 있잖아요."<p></p>
"내가? 야 뭔 소리야."<p></p>
하하하하 웃는 소리를 마지막으로 계현은 더 말하지 않았다. 얼른 자죠. 내일도 일찍 일어나야 되는데. 응 잘자. 형이랑 영화 찍어줘서 고맙고 계현아 형이 진짜 사랑하는 거 알지... 이제는 제 반응 보려고 일부러 더 하는 말에 대꾸하지 않았다. 잠든 동헌의 숨소리를 들으며 낯선 천장을 올려다 봤다. 그렇게 몇 시간을 더 뜬 눈으로 지샜다. <p></p>
</br>
</br>
◇<p></p>
<strong>S#18 - 재훈의 집, 아침</strong><p></p>
도어락을 열고 문을 열어젖히는 재훈. 얼굴엔 반창고, 한 팔엔 깁스를 하고 있다. 숨을 거칠게 내쉬며 바닥에 주저앉는다. <p></p>
나머지 한 손으로 백팩을 열고 뒤집는 재훈. 안에 들어있던 것들이 바닥으로 쏟아진다. 개의치 않고 짐을 챙긴다. 빠르게 가방 지퍼를 잠그고 벌떡 일어서는 재훈. 문을 열고 바깥으로 나선다.<p></p>
컷.<p></p>
</br>
마지막씬은 첫 촬영에 이미 마쳤으니까 공식적인 촬영은 이걸로 끝이었다. 조명을 들고 있던 동기가 긴 숨을 뱉으며 조명을 내려둔다. 끝이다아! 동헌이 양 팔을 번쩍 들고 외치자 여기저기서 웃음이 터져나왔다. 자 여러분 그동안 수고하셨고요. 제일 수고해주신 우리 조감독님께 박수! 내가 어디서 엠씨를 섭외해왔나. 학교 다니면서 처음 겪는 박수갈채 속에서 웃는 동헌이 활짝 웃었다. 만세! 만세! 와 나 동헌이 형 저렇게 웃는 거 처음 봐. 동기의 말에 저도 모르게 그쪽을 쳐다보게 됐다. 이미 숱하게 본 얼굴이었다. <p></p>
</br>
현장은 마무리 단계였다. 어느 새 친해진 스탭들 사이에서 동헌은 신나게 이야기를 나누고 있었다. 그중엔 동헌을 열심히 씹던 놈도 있다. 계현의 결정을 불신하던 얼마 전을 잊기라도 한 듯 형님형님 하며 동헌의 번호를 따기까지 하는 꼴을 뒤로 하고 마저 비품을 정리했다. 제가 맞았단 걸 증명하게 된 것 같아 기분이 나쁘지만은 않았다. <p></p>
저희 뒷풀이 안 하나요? 후배의 물음에 계현이 카메라를 챙기며 말했다. 제가 살게요 맛있는 거 먹죠. 와아아. 다 같이 움직이는 분위기가 됐다. 하지만 무리의 한가운데에 있던 동헌이 말했다.<p></p>
"전 일정이 있어서."<p></p>
"에엥? 주인공이 빠진다고?"<p></p>
"미안미안. 다음번엔 내가 살게!"<p></p>
방을 정리하는 내내 동기들과 후배들이 투정이었지만 동헌은 난처하게 웃기만 했다. 끝까지 그 입에서 뒷풀이에 참석하겠다는 말은 나오지 않았다. 계현은 끝까지 그쪽을 쳐다보지도 않았다. <p></p>
</br>
과방에 장비를 두고 오겠다는 스탭들을 보내놓고 동헌과 자취방을 나섰다. 어딜 가는지 그새 옷도 갈아입고 머리도 잘 어울리게 만져 놓았다. <p></p>
"계현아 가. 다음에 연락할게."<p></p>
손을 흔들며 학교와 반대 방향으로 걸어가는 동헌을 계현이 불러세운다. 형.<p></p>
"오늘 왜 못 가요?"<p></p>
"응? 따로 일정 있어서."<p></p>
"그니까 무슨 일정......"<p></p>
......아니에요. 다음에 봐요. 스스로 내뱉다가도 너무 유치해서 관뒀다. 무슨 중딩이 질투하는 것도 아니고. 벙찐 동헌을 버려두고 도망치듯 걸어가면서도 실시간으로 후회했다. 아 진짜... 진짜 싫다 조계현...... 컨셉질 박살. 지금껏 온갖 척 잘해놓고 마지막날 멋없게 굴었다. 하지만 끝까지 아무 것도 말해주지 않는 동헌에게도 일정 수준의 책임 정도는 있다고 생각했다. 조계현이 안다는 것을 이동헌이 알 턱은 없었지만.<p></p>
</br>
나를 애새끼라고 생각할까. 어이없어는 할 것 같은데. 조계현은 사실 체면이 중요한 사람이라, 그 꼴을 보여주고 차마 먼저 연락을 못했다. 동헌에게서도 별다른 연락은 없었다. <p></p>
촬영본의 편집을 시작하면서 많이 바빠졌다. 그 덕에 더더욱 만날 일이 없어졌다. 학교의 편집실에 박혀 살았다. 모니터 속의 동헌을 몇 번이고 되돌리고 자르고 덧붙이면서 계현은 애증과 원망과 수치를 꿰매붙였다. 몇 시간이고 모니터를 보다가도 가끔 책상에 이마를 쿵쿵 박았다. 조계현이 편집하다 미쳤다는 말 같은 건 안중에도 없었다. 화면 속의 이동헌도 좋지만...... 실재하는 이동헌이 보고 싶었다. <p></p>
</br>
</br>
◇<p></p>
스물 네 살 대학생 서재훈은 부상으로 카페 알바에서 잘리고, 가족에게 비난당하고, 무리한 일정 탓에 전공 시험에 불참하기까지 한다. 누군가 나를 갖고 노는 걸까. 그렇게 생각하며 며칠 째 세상이 핑글핑글 도는 듯한 감각을 느낀다. 큰 불행을 겪는 남에 비하면 아무 것도 아닌 일들. 그런 소소한 악재가 겹쳐 재훈의 정신력을 갉아먹는다. 그러다 길을 걷던 재훈은 신호를 위반한 자동차에 치이고 만다. 세상이 한순간에 핑 돌며 재훈의 몸뚱아리가 아래로 고꾸라진다. 몸이 납작하게 으스러지는 듯한 고통을 느끼며 신음한다.<p></p> 
다음 날 눈을 뜬 곳은 응급실. 국면은 전환된다. 뜻밖에도 살아남은 재훈의 머리는 락스칠이라도 마친 것처럼 깔끔해진다. 교통사고로 일은 못하게 됐고, 가족은 그런 재훈을 걱정했으며, 학교는 휴학할 수밖에 없다. 커다란 불행이 모순적이게도 재훈을 살린다. 재훈은 이 순간만을 기다려왔는지도 모른다. 가벼운 짐가방을 멘 재훈은 성치 않은 몸을 이끌고 제주도로 향한다. 고작5박6일 일정이지만 이것을 도망이라 명명하기로 한다.<p></p>
</br>
</br>
◇<p></p>
"조계현!"<p></p>
영화를 제출하고 과방 소파에 늘어져 있던 계현의 눈 앞에 얼굴이 들이밀어졌다. 으악! 비명을 지르자 재미있어서 어쩔 줄 몰라하며 동헌이 주저앉았다.<p></p>
"서프라이즈~"<p></p>
그 날 뒤로 며칠 연락이 뚝 끊겨서 온 신경을 앗아갔던 동헌은 얼굴살이 다 내려서 돌아왔다. 형 감기 걸렸었오. 허니 아포. 콜록콜록. 나한테 옮기지 말고 저리 가요. 등을 돌리고 눕자 좁아터진 소파 옆에 비집고 들어오는 몸이 느껴졌다. 아 계현이 몸 따뜻해~!<p></p>
뜨끈뜨끈하고 마른 몸의 감각을 느끼며 계현은 소파 안쪽으로 바싹 붙었다. 그러자 장난스럽게 더 바짝 붙어오는 몸이 있다. 뒤에서 쌕쌕대는 이동헌의 숨소리가 들린다. 그제서야 조계현은 생각하고 인정한다. 아마 나는 이동헌의 춤만 좋아한 게 아닐지도 모르겠다. <p></p>
</br>
</br>
◇<p></p>
발표회가 끝나고 난 뒤 가장 주목을 받게 된 건 동헌이었다. 계현이 잘하는 것은 이제 당연했다. 계현아 영화 좋더라. 갈수록 편집도 잘하고. 감사합니다. 교수님들의 칭찬에 고개를 숙여 인사하곤, 저 멀리서 부끄러운 듯한 얼굴을 하고 있는 동헌을 바라봤다. 아이 아닙니다. 저는 그냥 요롷게 숟가락만 얹었는데. 감사합니다.<p></p>
'이동헌의 재발견'<p></p>
정체도 알 수 없고 나이만 많은 연기과 학생이 교수님들께 첫 칭찬을 들었다. 잔뜩 상기된 얼굴로 꾸벅꾸벅 인사하던 동헌이 계현을 발견하곤 신나게 달려왔다. 감독님! 낯설고 오글거리는 호칭과 함께. 갸웃거리는 계현의 앞에 동헌이 냅다 무릎을 꿇더니 허벅지 위에 양 손을 얹었다.<p></p>
"진짜 고맙다 계현아. 너 편집 진짜 예술이더라."<p></p>
"이 형 왜 이래. 일어나요."<p></p>
"나랑 해줘서 너무너무 고맙고...통편집 안 해줘서 고맙고..."<p></p>
"아 알겠다고요."<p></p>
동헌을 억지로 일으켜세운 계현이 하얗게 먼지가 묻은 바짓단을 툭툭 털었다. 그런 계현을 내려다보는 동헌의 두 눈에는 감격뿐이다. 계현아아아아. 무표정을 유지하고 싶었는데 입꼬리가 올라가는 걸 참을 수가 없었다. 피식 웃은 계현이 한참 위에 있는 얼굴을 올려다 본다. 그렇게 좋아요? 영화 별로 안 좋아한다면서요?<p></p>
몰라... 사실 좋아했나봐. 활짝 웃는 동헌의 얼굴을 멍하니 보다가 고개를 돌렸다. 헛기침 두어 번과 함께. 고마우면 밥이나 사요. 다른 애들 말고 나만요. <p></p>
</br>
</br>
◇<p></p>
식사는 동헌의 자취방에서 이루어졌다. 영화가 좋아졌다며 빔 프로젝터를 샀다고 했다. 이걸로 우리 영화 보자. 침대가 절반인 방에서 남자 둘이 나란히 쪼그리고 앉아 청승맞게 영화를 봤다. 계현이 낳고 동헌이 연기하는 서재훈이 흐릿한 스크린에서 열심히 뛰어다닌다. 형 근데 이거 화질이 너무 안 좋은데요. 아 이거 테무에서 샀더니 좀... <p></p>
참 나. 어이가 없어서 웃자 이 쪽을 향하고 있던 동헌이 그런 계현을 빤히 본다. 뭐. 왜요. 물었는데도 시선은 계속 고정된 채였다. <p></p>
"계현아 넌 웃는 게 진짜 예쁘다."<p></p>
"콜라 마시고 취했어요?"<p></p>
아니 진짜. 예전부터 그렇게 생각했어. 너 오해 많이 받지. 모든 사람 다 사랑하는 것처럼 쳐다보지. 너 그러는 거 유죄다 임마.<p></p>
"......."<p></p>
아니거든요. 성의 없는 대답을 했지만 동헌은 크게 관심이 없는 것 같았다. 본인이 우는 연기하는 게 웃기다며 스크린을 가리키며 웃어댔다. 나 저 때 진짜 힘들었잖아 애들 다 보는데 못생기게 우느라 힘들었다 진짜 아. 조용히 좀 해요. 동헌의 입을 손바닥으로 틀어막자 그제야 조용해졌다. 계현은 불을 끄고 있어서 다행이라고 생각했다. 귀가 빨개졌을 게 분명했다.<p></p>
제주에 도착한 재훈의 신발을 비추는 것을 마지막으로 영화가 끝났다. 여운에 잠긴 듯한 동헌의 팔을 툭툭 쳤다. 형. 이제 밥 마저 먹어요. <p></p>
</br>
한쪽에 밀어뒀던 김치찜을 다시 먹기 시작했다. 늦깍이 대학생 둘이 마주앉은 저녁상은 낭만이라곤 없고 지극히 일상적이었다. 리뷰이벤트로 받은 계란찜을 퍼먹으며 계현이 물었다. 형. 형은 가끔 도망치고 싶을 때 있어요? 영화처럼.<p></p>
"음...... 글쎄."<p></p>
"하던 거 관뒀을 땐 뭐했어요?"<p></p>
"어디 갈 돈도 없어서 그냥 집에 있었는데..."<p></p>
"아저씨인 티 내지 말랬죠."<p></p>
야. 너 이렇게 귀여운 아저씨 봤냐? 양 주먹을 쥐고 뺨에 가져다 대는 개부담스러운 포즈. 아 알았으니까 빨리 밥이나 먹어요. 너도4살만 더 먹어봐라. 넌 안 늙을 것 같지. 계효니 너무해. 일절만 할줄도 모르고 계속 시덥잖은 말을 던지는 동헌에 무시로 일관하자 뻘쭘한 얼굴로 양 팔을 내린다. 귀여운 척보다 저런 게 더 귀엽다는 걸 정말 모르는 건가. 앗 내가 무슨 생각을. 생각에 브레이크를 걸고 계현이 동헌을 부른다. 아무렇지 않은 얼굴로였다. 형. 지금 아니어도요. 나중에요.<p></p>
"만약에 어디 가고 싶어지면 저랑 가요."<p></p>
"응?"<p></p>
"만약에요. 제주도나."<p></p>
"응 그래."<p></p>
말하는 누구는 심장 벌렁거려서 죽겠는 것도 모르고, 심하게 담백한 대답이다. 이유도 뭣도 묻지 않는다. 김치를 세로로 찢던 동헌이 뒤늦게 시선을 알아채고 손을 들어 얼굴을 더듬댔다. 왜, 왜? 나 얼굴에 고춧가루 묻었나? 네 묻었네요. 계현의 손이 쑥 다가와 엄지로 뺨을 한 번 거칠게 훑는다. 응... 고맙다... 태연히 밥을 먹는 계현을 물끄러미 바라보는 동헌. 왠지 이상한 기분에 고개를 숙인다. 쟤는 저러지 좀 말라니까......<p></p>
한편 계현은 이제 아무렴 어떠냐. 기왕에 좋은 게 좋은 거라는 생각을 하는 중이다. 모든 것이 말끔히 정리됐다. 더는 알고 싶은 것도 원망하게 될 것도 없을 것 같았다. 내 혈관에 연결된 두 눈으로 이동헌을 보고 있다는 명제만이 진실이었다.<p></p>
</br>