“형니임.”<p></p>
<br>
주연호가 이렇게 부르면 그건 분명 잘못한 게 있는 거다. 계현이 침착하게 뒤돌아 본다.<p></p>
<br>
“진짜 미안한데 저 오늘 오 년 만에 보는 형이 보재서요..“<p></p>
<br>
배달시키려던 계현이 앱을 도로 끈다.<p></p>
<br>
“빨리 말해줘서 고맙네. 치킨 시킬 뻔.”<p></p>
“아이 형.”<p></p>
“다녀와.”<p></p>
“진짜?”<p></p>
<br>
아니 뭐 안된다고 하면 안 가게? 란 말은 쏙 빼고 폰을 뒷주머니에 집어넣었다. 허락이 떨어지니 덧니 드러내며 숑 옷장으로 향한다. 간식 먹으러 가는 강아지 같네. 그렇게 좋은가. 연호를 따라 느릿하게 옷방까지 걸어가 뒤에서 지켜본다. 옷장을 뒤지다가 옷장 문 밖으로 얼굴을 내밀어 빙긋 웃는다. 계현이 무표정으로 끄덕인다. 형 그저께 입은 그 남색 후드 어디 있어? 그거 빌리고 싶은데. 아 내 방에 있을걸? 그럼 계현을 지나쳐 방으로 이동한다. 금세 후드 껴입으며 방에서 나온다. 조계현은 그런 연호의 뒤를 졸졸 쫓아다닌다. 대충 후드 모자 뒤집어 쓰고 폰이랑 지갑만 챙긴 연호가 운동화를 신으러 현관으로 향한다.<p></p>
<br>
“향수는 안 뿌려?”<p></p>
“향수? 잘 보일 사람도 없는데 웬 향수?”<p></p>
<br>
계현이 가만 끄덕이며 짝다리 짚고 선다. 연호가 문을 열고 나가다가 문틈으로 웃으며 손 흔든다. 자기도 모르게 따라서 삐죽 웃은 계현이 마주 흔든다. 그리고 쾅 문이 닫힌다. 웃음이 단번에 지워진다. 쿨한 애인은 대체 어떻게 하는 건데. 쿨한 척 말고 진짜로 쿨한 걸로.<p></p>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<div style="text-align: center;">(비)독과점연애</div>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
연애 반 년, 연애+동거 반 년. 도합해서 현재 2년차에 접어드는데 어째 점점 유치해지는 것 같다. 이 정도 세월이면 내가 주연호를 독과점해도 되는 권리가 생기는 것도 아닌데 말이다. 그러나 주연호는 인싸고, 약속이 많고, 주변에 사람이 많고.. 반면에 조계현은 집돌이고, 맨날 폰 잡고 있고, 연락 오분 대기조고.. 생활 패턴 마저 너무 다른 걸 어떡해. 조계현 잘 때 주연호 일어나고, 주연호 잘 때 조계현 일어나는데. 덕분에 생긴 하나의 약속. 마주치면 안아주기. 그거마저 안 하면 너무 커플 같지가 않잖아. 여기까지 보면 이 커플에게 위기가 닥친 것 같지만 당사자 둘은 서로 안고 있으면 마음이 편해짐을 느끼는 관계다. 형 저 잘게요. 작업 잘하고 와요. 어엉. 졸린 눈으로 손 흔드는 주연호 보고 있으면 슬슬 웃음이 새서, 문 닫고 몰래 웃으며 발길을 옮긴다. 가끔 배웅 못하고 곯아 떨어지는 날이면 방 들어가서 자고 있는 얼굴 가만 내려다보다가 나온다. 네가 생각하는 것보다 나는 너를 더 좋아할 걸. 이런 말 해주면 연호가 기뻐할 걸 알지만 계현은 꺼내지 않는다.<p></p>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
아 지루해. 폰 만지는 것도 이제 한계다. 문득 걸려 있는 시계에 시선을 던지면 약속한 시간보다 늦어 있다. 전화할까.. 하다가 놓기를 여러 번. 조계현 추구미는 쿨한 애인이라서. 그치만 그건 어디까지나 추구미다. 계현이 못 참고 전화 건다. 통화 연결음이 꽤나 길게 이어지다가 왁자지껄한 소리와 함께 연호의 목소리가 들린다. 어 형! 들뜬 목소리다. 계현이 웃으려다가 말고 끊는다. 잘 놀고 있으면 됐지 뭐.<p></p>
<br>
“..”<p></p>
<br>
겠냐? 계현이 벌떡 일어나 겉옷 찾아 입는다. 그리고 거실 중간에 우두커니 서서 다시 연호에게 전화를 건다. 받자마자 용건부터 냅다 건넨다.<p></p>
<br>
“야 데리러 간다. 어디야?”<p></p>
-형 데리러 온다고? 여기 XX라서 좀 걸어야 할 것 같,<p></p>
“어 알겠고”<p></p>
<br>
바로 통화를 종료하고 나갈 채비를 한다. 머리 슥슥 만지고 옷장 냄새 날까 향수 한번 뿌리고 나선다. 어둑한 밤을 가르고 연호가 있는 술집으로 향한다. 술집 앞에 도착하면 언제부터 나와 있었는지 바닥 보며 기다리는 연호가 서 있다. 계현이 다가가기 전부터 기척을 진작에 알아채기라도 했는지 멀리서부터 계현을 부른다. 형!<p></p>
<br>
“형 오늘은 작업 안 하나 봐요?”<p></p>
<br>
너 생각에 손에 안 잡힐 것 같다고 말은 못했다.<p></p>
<br>
“가자”<p></p>
“네. 근데 저 많이 안 마셨는데?”<p></p>
“어 그래 보여.”<p></p>
“그래도 데려다 준다고? 서비스 좋은데요”<p></p>
<br>
왜 데려다 주는지 아는지 모르는지 연호는 헤헤 웃으며 계현의 뒤를 따를 뿐이다. 계현이 양 손을 점퍼 주머니에 꽂아 넣은 채 밤하늘 올려다본다. 같이 살자는 말도 이런 날씨, 이런 시간대 쯤 꺼냈었다. 물론 눈 보고 제대로 말한 건 아니지만. 그날도 하늘 보면서 그랬다. 그냥 들어와서 살라고. 눈 뜨면 보고, 자기 전에도 보고, 밥 먹을 때도 보면 좋으니까. 그 말에 연호가 웃으며 그랬다. 고백은 내가 했는데, 이런 말은 형이 해주네. 좋다. 오케이 콜. 민망해서 괜히 코 훌쩍이다가 주연호 손 쪽으로 손 뻗으려다 말았다. 조계현이 제일 못하는 게 무드 잡기라서. 제안이 너무 좋았는지 연호는 며칠 뒤 작은 트럭 조수석에 탄 채 짐을 바리바리 들고 왔다. 연호의 살림살이와 뒤섞인 채 거실에서 함께 자던 날 조계현은 여러모로 꿈을 꾸었다. 좀 더 오래 공백 없이 이렇게 지내도 좋겠다고. 연호의 어깨까지 이불을 올려주면서 그러면 저작권료를 얼마나 더 벌어야 하는지도 계산했다.<p></p>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
“형 근데 오늘 왜 갑자기 데려다 준다고 한 거야?”<p></p>
“..”<p></p>
<br>
계현이 대답 대신 슥 고개를 돌려 연호를 흘끗 보더니 다시 앞을 본다.<p></p>
<br>
“어어? 형 혹시 뭐 할 말 있어?”<p></p>
“..”<p></p>
“아니면 화났어?”<p></p>
“..”<p></p>
“아 뭐지.. 나 뭐했지?”<p></p>
<br>
연호가 머릿속으로 헛다리 잔뜩 짚는 동안 조계현은 한참 말이 없었다.<p></p>
<br>
“아 힌트”<p></p>
“뭔 힌트..”<p></p>
<br>
사실 힌트랄 것도 없다. 계현이 앞만 보고 걷다가 뒤돌아 연호와 마주 본 채 뒤로 걷기 시작한다.<p></p>
<br>
“사실대로 말하면 놀릴 거지”<p></p>
“아니 형, 뭔 줄 알고 놀려요”<p></p>
<br>
계현이 괜히 코 훌쩍이다가 다시 앞을 본다.<p></p>
<br>
“그래 놀려라”<p></p>
“일단 들어보고요”<p></p>
“사실 네 캘린더 다 비우고 싶어”<p></p>
“..”<p></p>
“연락처는 뭐.. 좀 그러니까 알아서 하고”<p></p>
“..”<p></p>
“됐지? 이게 내가 이러는 이유야”<p></p>
<br>
밤공기가 꽤 차다. 계현은 걸음을 빨리 하여 연호보다 살짝 앞서 걷는다. 연호가 멈춰 선다.<p></p>
“그럼 형은 그런 거네. 독점하고 싶다는 거네."<p></p>
“..”<p></p>
“어 맞나 보다.”<p></p>
<br>
형 귀 빨개. 연호가 웃으며 조계현 귀 끝을 가리킨다. 연호가 몸을 뒤로 젖히며 웃는다.<p></p>
<br>
“진짜.. 형 얼마나 묵혔어요? 왜 여태 얘기 안하고 있었어”<p></p>
“뭐.. 얘기해서 뭐하냐?”<p></p>
“아 너무 웃겨.”<p></p>
“웃겨?”<p></p>
“아니 웃기잖아. 형 혼자 그런 깜찍한 생각하고 있을 줄은 몰랐네.”<p></p>
“깜찍은 뭔..”<p></p>
<br>
깜찍이야.. 계현이 기어들어가는 목소리로 그런다. 연호가 웃으며 계현의 어깨를 감싸안는다.<p></p>
<br>
“좋다 형. 이번주랑 다음주 주말은 풀로 놀자. 계속 같이 있어요. 질릴 때까지”<p></p>
<br>
난 안 질리는데.<p></p>
<br>
“그게 질리냐, 난 안 질리는데 뭐 그런 생각했죠?”<p></p>
“..”<p></p>
“아 맞나 보네. 나 이제 형 좀 알겠다”<p></p>
<br>
아오 형 진짜. 와 봐요. 우리 약속 지키게. 계현이 꼼질꼼질 피하려고 하지만 연호가 와락 안는다. 멈칫하던 계현이 손을 올려 등을 토닥인다.<p></p>
<br>
“야 알면 잘해라. 이제 쿨한 척 안할 거니까”<p></p>
“그런 거 쓸데없어요. 이제 하지 마”<p></p>
“..”<p></p>
“아 그럼 그렇게 하자. 약속 보내기 싫으면 제 옷을 벗겨요~”<p></p>
“그건 좀”<p></p>
<br>
한참 안고 있다가 인기척에 냅다 떨어져 걷는다.<p></p>
<br>
“형 근데 알죠.”<p></p>
“..”<p></p>
“형이 일순위잖아”<p></p>
<br>
알지. 알지만 영순위도 혹시 있을까 싶은 게 사람 마음이니까.<p></p>
<br>
“영순위 그딴 거 없고요~”<p></p>
“..너 혹시 마음 읽냐?”<p></p>
“아뇨? 그냥 우리 형 생각보다 안 쿨해서 안 쿨하게 상상하니까 맞추네 자꾸?”<p></p>
“그래 나 존나 안 쿨해”<p></p>
“그게 매력인 것 같아~”<p></p>
<br>
연호가 다가가 어깨동무한다. 계현이 얼른 풀고 손 잡는다. 연호가 큭큭 웃는다. 이 형 성장했네.<p></p>
</br>