씨네필의 덕목이 무엇이라고 생각하십니까.<p></p>
밥 한 끼 먹을 돈 아껴서 영화 한 편 더 보는 거? 그런데도 영화 볼 돈이 없어서 쿠팡 하루 뛰고 오는 거? 넌 무슨 영화 좋아하니 라는 질문에 이름도 잘 모르겠는 나라의 영화를 줄줄 읊는 거?<p></p>
요즘 상영관에는 볼 영화가 없어. 매일 독립 영화관에만 출석하는 친구. 좁디좁은 상영관에서 팝콘도 없이 낑겨 앉아 이해할 수 없는 영화를 보는 행위...<p></p>
네, 정답은 없죠. 그냥 영화 보는 거 좋아하면 씨네필이죠. 하하.<p></p>
자... 그래서 이제 다음 챕터로 넘어가자면, 미국 씨네필들이 뽑은 영화 1위가 박찬욱 감독의 올드보이란 소식을 들었습니다. <p></p>
미국에서 한국의 올드보이가 씨네필 영화가 된 것처럼, 오늘 저희도 지구에서 N/V-21에서 촬영된 다큐멘터리 GYEKEY 17을 시청하도록 할 건데요. 와, 공교롭게도 해당 영화의 주인공들도 한국인들이네요.<p></p>
</br>
</br>
오늘의 테마는 <2월 29일에 만나: GYEKEY 17>입니다.<p></p>
</br>
</br>
그럼 모쪼록 즐거운 관람 되시길.<p></p>
</br>
</br>
<div style="text-align: center;">
  <div style="width: 360px; max-width: 100%; margin: 0 auto;">
    <div style="position: relative; padding-bottom: 56.25%; height: 0; overflow: hidden;">
      <iframe style="position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%;" src="https://www.youtube.com/embed/o3qPpX-f2H4" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
    </div>
  </div>
</div>
</br>
</br>
</br>
<div style="text-align: center;">
제작사: Ке Хён<p></p>
배급: Левая сторона<p></p>
출연진: 조계현, 유강민, 이동헌 외<p></p>
</br>
</br>
</br>
</br>
<strong><em>&lt;GYEKEY 17&gt;</strong></em></div>
</br>
</br>
</br>
</br>
지금은 생각하기도 힘들 정도로 먼 미래의 어느 날, 다이어트를 하기 위해 식욕 억제 주사를 맞고 하늘에서는 자동차가 날아다니는 그런 먼 미래의 어느 날.<p></p>
</br>
"그래서 앞으로 100년 이내에 지구가 멸망할 것으로 추정되며, 이에 세계위기대책본부에서는 각 국가와 협력하여 대행성 이주 프로젝트를 시행하는 바...“<p></p>
</br>
그렇다. 지구는 망했다. 인간들이 버린 쓰레기가 몇천 톤씩 몇만 년이나 축적된 지구는 더 이상 인간에게 땅덩어리를 허용하지 않았다. 땅값이 부지기수로 올랐고 이에 한몫 챙긴 사람들도 많았다. 물론 죽은 사람도 많았고. <p></p>
</br>
각국 높으신 분들은 매일 같이 국제회의를 열어 머리를 맞대었으나 딱히 뾰족한 수가 나오지 않았다.<p></p>
</br>
"의견은 알겠습니다. 그런데 도대체 그걸 누가 한단 말입니까?"<p></p>
"그게 논쟁거리가 되나요? 인간적으로 미국에서 해야 하지 않습니까? 지금 그쪽 나라가 환경오염에 기여한 게 얼만데!"<p></p>
"예? 이제 지구 멸망한다고 아주 눈에 보이는 게 없나 봅니다?“<p></p>
”아주 그냥 개판이군...“<p></p>
"일단, 우리나라에선 절대 보낼 수 없어요. 지원자를 받죠."<p></p>
"어떤 머저리 새끼가 여기에 지원합니까?"<p></p>
"어, 방금 지원서 들어왔습니다!"<p></p>
"예?"<p></p>
"어디서요?"<p></p>
"아니, 그것보다 도대체 언제 공문을 올렸습니까? 아직 결정 나지도 않은 걸..."<p></p>
"그게 중요해요?"<p></p>
"중요하죠!"<p></p>
"다 됐고!!"<p></p>
제일 높으신 미국 대통령님의 외침에 모두가 입을 다물었다. 백발의 남자가 주름진 입술을 우물거리며 말했다.<p></p>
</br>
</br>
"...그래서 무슨 나라입니까?"<p></p>
</br>
</br>
여러 개의 눈동자가 한 곳으로 집중됐다. 의도치 않게 관심을 끌어버린 한국 대사는 침을 꿀꺽 삼켰다.<p></p>
</br>
</br>
"어... 코리아..."<p></p>
"남한? 북한?"<p></p>
"그러니까 대한민국이요. 남한에서..."<p></p>
</br>
</br>
</br>
어머, 아직도 대한민국은 통일을 하지 못하고 있나 보네요.<p></p>
</br>
</br>
</br>
</br>
<div style="border: 1px solid; padding: 1em;">
<p style="text-align: center;"><strong>&lt;GCMH PROJECT&gt;</strong></p>
</br>
age: 20</br>
name: 조계현</br>
profile: 안녕하세요. 이번 세계위기대책본부 프로젝트에 지원하게 된 조계현이라고 합니다. 저는 자상하신 아버지와 다정하신 어머니 아래...</br>
.</br>
.</br>
.</br>
</br>
<div style="text-align: center;">sign: 조계현</br>
</br>
This document has been issued by the Global Crisis Management Headquarters. Please be advised that applications are irrevocable under any circumstances.</div>
</div>
</br>
</br>
"지원해 주셔서 정말 감사합니다."<p></p>
그런 것치고는 다소 난폭하게 조계현을 데려왔다. 조계현은 제 얼굴에 씌인 복면이 벗겨지자마자 눈앞에 보이는 총에 다시 눈이 가려졌으면 좋겠다고 생각했다.<p></p>
"별로 안 감사하신 거 같은데요."<p></p>
"저는 앞으로 계현 씨와 함께할 연구원이고요, 편하게 수잔이라고 불러주세요."<p></p>
"네... 안녕하세요. 조계현입니다."<p></p>
"지원서 자기소개가 인상 깊었어요.“<p></p>
여기서 살짝 조계현의 눈썹이 들렸다.<p></p>
"정말요? 챗지피티 돌린 건데."<p></p>
"요즘 AI형 인재가 중요하잖아요? 그 점을 높이 샀습니다.”<p></p>
“...여기 진짜 세계위기대책본부 맞아요?”<p></p>
“맞습니다.”<p></p>
"그럼 혹시 저밖에 지원 안 한 건 아니죠?"<p></p>
자신을 수잔이라고 소개한 그 여자는 조계현의 말을 무시하고 하얀 치아가 보이도록 예쁘게 웃으며 조계현에게 악수를 청했다. 조계현은 머뭇대며 손을 맞잡았다. 악수가 끝나자마자 수잔은 조계현에게 총을 들이밀었다.<p></p>
"이제 자살해 주시죠."<p></p>
"앞으로 함께한다고 하신 거 같은데."<p></p>
"네, 맞아요."<p></p>
"지금 여기서 죽으면 앞으로가 없을 거 같아요." <p></p>
"그래서 못하시겠나요?"<p></p>
수잔이 인상을 찌푸리며 말했다. 당연히 못하지. 그런데 그녀는 마치 조계현이 잘못하기라도 한 것 같은 표정으로 조계현을 바라보았다. 여기서 지금 내가 이상한 건가? 대뜸 총 들고 죽으라고 하는데 그럼 당연히 못하겠다고 하는 게 정상 아닌가. 만약 지원서에 <em>첫 만남에 총구 자살을 요구할 수도 있습니다!</em> 따위의 문구가 있었더라면 조계현도 지원하기 전에 5분 정도는 더 고민했을 터였다. 그러나 조계현이 무어라 대답하기도 전에 수잔이 총을 잡는 게 더 빨랐다.<p></p>
</br>
</br>
"못하겠어도 어쩔 수 없어요. 사실 지원자가 당신 말고 없는 거 맞거든요."<p></p>
</br>
</br>
차가운 총구가 조계현의 이마에 닿았다.<p></p>
</br>
</br>
"아니 이런 ㅆ..."<p></p>
</br>
</br>
</br>
그렇게 시작은 계현 2. <p></p>
세포 하나부터 성격까지 모두 똑같은데 오직 몸만 바뀐다면 그것은 나인가 아닌가. 이런 철학적인 물음에 대해 생각할 시간도 없었다. <p></p>
조계현이 지원한 프로젝트는 간단하게 설명하자면 제 2의 지구 찾기 프로젝트라고 할 수 있었다. 그러니까 방사능이 있는지 외계인이 있는지 뭣도 모르는 행성에 가서 맨몸으로 몸통 박치기를 한 뒤 사람이 살 수 있을 만한 환경인지 아닌지 알아보는 일인데, 조계현이 살면 살 수 있는 거고 죽으면 살 수 있을 때까지 죽어야 하는 그런...<p></p>
윤리라고는 없었지만 원래 대의를 위해서는 자그마한 희생이 필요한 법이었다.<p></p>
"우욱..."<p></p>
"에구... 봉지 갖다드릴게요. 토하시면서 하세요!"<p></p>
조계현이 웩웩대며 핏발 선 눈으로 저 재수 없는 얼굴을 째려본다. 봉지가 아니라 저 얼굴 위에 토해버리고 싶다는 생각을 한다. 물론 얌전히 봉지에 토했다.<p></p>
그렇게 1년 동안의 존나 빡센 훈련과 함께 조계현은 우주선에 태워지게 된다. 우주선에 탄 건 아마 계현 5쯤이었을 거다. 그렇게 계현 5로 시작해서 계현 8이 될 때, 조계현은 우주선에서 매우 익숙한 누군가를 만나게 된다. <p></p>
 </br>
"...조계현?"<p></p>
"동헌이 형."<p></p>
</br>
생각지도 못한 얼굴이었다. 그리고 그건 상대방도 마찬가지였는지 눈을 크게 뜨며 조계현에게 물었다.<p></p>
</br>
"너 여긴 어떻게 왔어? 너 고졸 아냐?"<p></p>
"다소 차별적인 발언이네요."<p></p>
"아니 그게 아니라."<p></p>
"세계위기대책프로젝트 지원자로 왔어요."<p></p>
"뭐? 거기에 지원하는 병신이 있었다고?"<p></p>
"네, 저 고졸이라 병신짓 좀 했어요."<p></p>
"아, 아니. 너무 놀란 바람에 그만. 너를 병신이라고 한 건 아니고."<p></p>
</br>
조계현의 대답에 이동헌이 횡설수설하더니 곧 입을 다물었다. 3년만? 4년만인가. 아니 5년, 아니 어쩌면 10년만일수도... 뭐, 이게 중요한 건 아니고.<p></p>
"형은 여기 왜 있어요?"<p></p>
사실 조계현은 이동헌이 여기 있는 이유가 대충 짐작은 갔으나 그래도 할 말이 없었기 때문에 물어봤다.<p></p>
"어? 나는, 그냥. 연구원으로..."<p></p>
"아하."<p></p>
"...그럼 혹시 지금 몇 번째야?"<p></p>
"지금요? 아마 8번째."<p></p>
"그럼 혹시... 첫 번째일 때 기억도 그대로 있나?"<p></p>
"아마도요."<p></p>
"아아..."<p></p>
이동헌이 못내 아쉬워했다. 조계현이 어깨를 으쓱였다. 타이밍 좋게 조계현을 호출하는 방송이 들렸다. <p></p>
"저 가볼게요."<p></p>
"그래. 다음에 또 보자."<p></p>
"네."<p></p>
조계현이 미련 없이 뒤를 돌았다. 오랜만에 보는 익숙한 얼굴 탓에 기분이 이상했다. 물론 조계현이 그럴 새도 없이 마이클이 조계현에게 친한 척을 해대며 조계현의 어깨를 툭 쳤다.<p></p>
"게이횽. 게이횽. 밥 먹으러 가자."<p></p>
"난 지금 바빠. 그런데 난 게이가 아니야. 네 형도 아니고."<p></p>
"What? What do you mean. I can't speak Korean."<p></p>
"그래, 알겠어. 이 백인 새끼야."<p></p>
"지금 한국어로 욕한 거지?"<p></p>
자기 욕하는 건 귀신같이 알아듣는군. 원래 조계현도 딱히 욕을 일삼는 사람은 아니었으나 5년 동안 겪은 퍼킹한 일과 씨발 같은 레이시스트들 덕택에 백인들에게는 조금 관대하게 욕을 내뱉는 중이었다.<p></p>
대통령 호출에 사무실로 들어간 조계현은 들어가자마자 날아오는 서류 뭉탱이에 머리를 맞았다. 거기에 대해서 조계현은 딱히 할 수 있는 게 없었기 때문에 바닥에 떨어진 서류들을 주워 책상 위에 올려두었다. 그 행동에 더 화가 났는지 유 대통령이 씩씩대며 말했다.<p></p>
"왜 이렇게 진전이 없어! 우리 다 굶어 죽고 나서 정착할 거야!"<p></p>
"죄송합니다."<p></p>
"빨리... 최대한 빨리! 못해도 한 달 이내로 해결해!"<p></p>
"네."<p></p>
그게 말처럼 쉽나... <p></p>
조계현이 8번째로 죽으며 생각했다. <p></p>
그렇게 계현 9는 또 맨몸으로 N/V-21에 발을 내디뎠다. 하루 종일 수색하고 돌아왔는데 무슨 공기 중에 바이러스가 있었다나 뭐라나, 원래는 빨리 죽어서 괜찮았는데 어제는 꼬박 하루 동안 밖에 있는 바람에 감염이 됐다고 한다. 열심히 일했는데 돌아오는 건 이딴 좆같은 일 뿐이구나. 조계현은 하루 종일 피를 토하다가 결국 다음 계현으로 복사가 되었다.<p></p>
어쩌다 지금이 계현 10이 되었나. 계현 11이 그 설명을 해주도록 하겠다. 계현 12는 자신이 계현 2일 때의 일을 회상해 보았다. <p></p>
우주선 타기 전부터 훈련이라는 핑계로 4번 정도 죽었고, 우주선을 타고 이 행성을 오는 1년 동안 시스템이 잘못 돼서 두 번 정도 죽었고, 또 행성에 도착해서 여기에 발을 내리자마자 구덩이에 빠지고 죽었었더랬지. 그리고 그다음은 지뢰가 터져서 죽었고. 세 번째는 무슨 총 같은 물건에 맞아서 죽었고. 가장 최근에는 숨 쉬었다가 죽었고.<p></p>
물론 조계현의 사인을 (정확하게는 연구 결과를) 전해 들은 사람들은 여긴 지구와 다름 없는 행성이 분명하다며 조금만 더 죽어보면 살 수 있을 거라고 다들 좋아했던 게 떠오른다. 조계현이 숨만 쉬었다가 죽어버린 건 그 누구의 상관도 아니었다.<p></p>
</br>
물론 딱 한 명만 빼고.<p></p>
</br>
"안 아파...?"<p></p>
"아프죠."<p></p>
빈말은 못하는 성격이라. 조계현의 대답에 이동헌이 조심스러운 손길로 조계현의 어깨를 꾹꾹 눌렀다. 어깨에 구멍 뚫린 조계현은 이미 소각장으로 불태워졌고 직전 조계현은 아무런 상처도 없이 온몸의 구멍에서 피만 토했고 그래서 지금은 매우 멀쩡한 다음 조계현인데도 그랬다.<p></p>
"계현아. 솔직히 나는 오랜만에 너 봐서 좋긴 한데..."<p></p>
"그거 여기에 한국인 저랑 대통령님밖에 없어서 그래요. 형 외로워서."<p></p>
"이거 그만하면 안 돼? 차라리 지구 돌아가서 거기서 사는 게 더 오래 살 거 같아."<p></p>
백 번이고 맞는 말이었고 매우 지당하신 말씀이셨다. 역시 이동헌은 대학 석사 박사에 무슨 어쩌고 연구까지 하더니 매우 똑똑했다.<p></p>
"형. 근데 저는 이거 살고 싶어서 지원한 게 아니라요."<p></p>
그랬으면 애초에 지원 안 했지. 조계현이 이동헌의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 조계현의 어깨를 만지던 이동헌도 고개를 살짝 들어 올렸다. 그러자 둘의 코가 맞닿을 듯이 가까워졌다. 조계현이 고개를 약간 틀었다. 이동헌이 천천히 눈을 감았다. 그렇게 조계현의 입술이 그대로 이동헌의 입술을...<p></p>
</br>
</br>
“...”<p></p>
</br>
</br>
지나치고는, 이동헌의 귀에 대고 조계현이 속삭였다.<p></p>
</br>
"형 누나 때문인 거 형도 알잖아요..."<p></p>
</br>
그 말에 이동헌이 감았던 눈을 떴다. 조계현은 여전히 무표정했다.<p></p>
"할 말 끝났죠? 갈게요."<p></p>
"..."<p></p>
다행히 지금의 계현 13은 발목이 뒤틀린 흔적도 없고 어깨에 구멍이 뚫린 자국도 없으며 심장 한 가운데가 꼬챙이에 뚫린 흉터도 없다.<p></p>
조계현은 뻐근한 어깨를 돌리며 복도를 걸었다. 그러자 곧 익숙한 목소리가 조계현에게 시비를 터는 게 들렸다.<p></p>
"계이횽! 너 게이 맞으면서 왜 게이 아니라고 했어?"<p></p>
"뭔 소리야?"<p></p>
"너 이동헌 연구원이랑 그렇고 그런 사이라며? 둘이 키스하는 거 다 봤어!"<p></p>
"뭔 소리야?"<p></p>
"그리고 너 항상 이동헌 연구원을 HONEY 형이라고 부르잖아. 이거 완전 둘만의 완전 애칭. 맞지?"<p></p>
"하..."<p></p>
"걱정 마. 우리 우주선에서 너 게이 아닌 거 모르는 사람 없으니까."<p></p>
"아니라고..."<p></p>
조계현은 더 해명하는 것도 귀찮아졌다.<p></p>
</br>
-<p></p>
우주선에서 가장 인기 많은 물건이 뭔지 아는가? 바로 콘돔이다. 행성 이주 프로젝트가 생각보다 더 늦춰지면서 자연스레 식량이 부족하게 되었는데, 이에 총책임관은 그 무엇보다 콘돔의 사용을 가장 중요시하게 여겼다. <p></p>
노콘노섹 라이프. 아이가 태어나면 책임질 수 없다. 정착 이후에는 노콘으로 1일 3섹을 해도 상관하지 않으리. 그러니 지금은 절대 안 돼! 만약 이를 어길시 식량 압수 일주일! 콘돔 가격이 부지기수로 올라도 항상 공급보다 수요가 더 넘쳤다. 이런 짐승 새끼들. 그 돈을 내서라도 그게 하고 싶단 말이야? <p></p>
그리고 그 짐승 새끼에 이동헌도 껴있는 건 매우 의외였고.<p></p>
"제 방 어떻게 알았어요?"<p></p>
"모르는 사람이 어딨어?"<p></p>
이렇게 대답하니까 할 말이 없네. 조계현이 침대에 털썩 걸터앉았다.<p></p>
"왜 왔어요?"<p></p>
"오랜만에 할래?"<p></p>
"너무 오랜만인데."<p></p>
이동헌도 조계현의 옆에 앉았다. <p></p>
"콘돔 아까워서 그러는 거 아니지?"<p></p>
"형, 도대체 절 뭐로 보는 거예요..."<p></p>
"난 없어도 되잖아. 남자니까. 아니, 그래서 요즘 동성끼리 하는 거 유행인 거 알아? 콘돔값이 너무 비싸서."<p></p>
"신기하네요."<p></p>
조계현이 이 개같은 프로젝트에 참여하고 몇 번 죽으면서 인성에 약간 문제가 생긴 것처럼, 다른 사람들도 그럴 수 있다는 걸 간과했다. 50명 남짓한 사람들과 몇 년 동안이나 우주에 처박혀 있으니까 다들 미쳐버렸었다.<p></p>
이동헌은 방금 막 샤워를 하고 왔는지 머리에 약간 물기가 있었다. 익숙한 향기가 조계현의 코를 간질거렸다.<p></p>
"그래도 안 해요."<p></p>
"왜? 나 안 꼴려서 그래?"<p></p>
솔직히 대답하면 존나 꼴린다. 왜냐하면 이동헌은 지 누나랑 존나 똑같이 생겼거든. 그러니까 안 꼴릴 수가 없지.<p></p>
"그게 아니라..."<p></p>
근데 그래서 못하겠다. 똑같이 생겨서.<p></p>
조계현이 침을 꿀꺽 삼킨다. 목울대가 크게 울렁거렸다. 물기가 조계현의 허벅지 위로 떨어진다. 그와 동시에 조계현은 갑작스레 호흡이 턱하고 막히는 것을 느꼈다. 숨이 안 쉬어진다. 너무 좋아서? 아, 설마. 그럴 리가. <p></p>
"계현아, 너 코피 흘러..."<p></p>
"아."<p></p>
조계현이 급히 코밑을 훔쳤다. 축축한 피가 묻어나왔다. 하하하, 젠장할. 짐승 새끼는 형이 아니라 나였네. <p></p>
"..."<p></p>
"..."<p></p>
"...진짜 안 해?"<p></p>
조계현은 이미 서버린 자신의 아래를 애써 무시하며 대답했다. 위에서는 코피를 흘리고 아래는 발기해 있고. 아주 총체적 난국이었다.<p></p>
"네."<p></p>
조계현의 대답에도 이동헌은 자리를 일어나지 않았다. 조계현도 일어나지 않고 이동헌의 머리카락을 귀 뒤로 쓸어 넘겨 주었다. 아, 이때 내가 아니라고 대답했었나? 사실 잘 기억이 안 난다. <p></p>
일단 콘돔 개수는 그대로였다.<p></p>
</br>
</br>
-<p></p>
조계현이 하얀 눈밭 위로 발을 천천히 내디뎠다. 풍경은 영락없는 지구의 겨울이었다. 한 걸음, 한 걸음 앞으로 나아갔다. 신발 자국이 남았다.<p></p>
</br>
조계현이 숨을 쉬자 새하얀 입김이 공기 중으로 흩어졌다.<p></p>
</br>
계현아, 그래서 진짜 이거 왜 지원했어? 너 진짜 멍청해서 그런 건 아니잖아...<p></p>
</br>
피부가 다 녹은 채로 기계에 들어가던 조계현이 생각한다. <p></p>
</br>
그러게요. 제가 왜 그랬을까요... 좀 후회되는 거 같기도 하고.<p></p>
</br>
조계현이 모자를 벗었다. 차가운 바람이 조계현의 얼굴을 스친다.<p></p>
숨을 크게 들이마시려고 하니 무언가 걸린 듯이 호흡이 턱하고 막힌다. <p></p>
</br>
'아, 계현아. 온 김에 내 동생이랑 인사할래?'<p></p>
'다른 사람들은 상관없어... 난 너랑 내 동생이 살아있을 동안만 이 지구가 멀쩡하면 돼.'<p></p>
</br>
솔직히 말하면 지금 좀 많이 후회되긴 하는데 그래도 다시 돌아가도 조계현은 분명히 지금과 같은 선택을 할 거다.<p></p>
조계현의 손을 꼭 잡고 부끄럽다는 듯이 조계현의 어깨에 머리를 기대며 말하던 그 모습이 영원히 잊히지 않는 탓이겠지.<p></p>
</br>
조계현이 다시 발걸음을 앞으로 옮겼다. 하루빨리 N/V-21에 정착하기 위해 조계현은 오늘도 열심히 죽으러 간다.<p></p>
</br>
-<p></p>
오늘도 열심히 행성을 탐색하고 온 우리의 계현. 조계현이 땀에 젖은 헬멧을 벗자마자 수잔이 조계현을 끌고 연구실로 들어갔다. <p></p>
"계현 16. 당신에게 치명적인 결함이 발견됐어요."<p></p>
조계현은 자신의 치명적인 결함이 별로 궁금하진 않았지만 그래도 예의상 물어봐 주었다.<p></p>
"뭐죠?"<p></p>
"바로 당신의 폐가 쪼그라들고 있다는 것입니다."<p></p>
"아하."<p></p>
"아하로 끝날 게 아니에요! 이걸 진작에 발견했으면 고쳤을 수도 있겠지만, 지금 당신은 계현 16. 너무 늦게 발견했다고요. 폐가 작아진 상태로 복사를 반복해서 지금은 계현 1의 폐 크기의 6분의 1이 기본 크기가 되어버렸어요."<p></p>
"아쉽게 됐네요..."<p></p>
"평소에 숨이 많이 차진 않았나요? 가끔 목구멍으로 핏물도 올라오고요."<p></p>
"숨차기 전에 죽어버려서 잘 모르겠어요."<p></p>
"이래서 저희도 발견하지 못한 거라고요! 어떡해. 계현 씨가 죽어버리면 다음 계현 17은 누가 한단 말이야."<p></p>
"하하하."<p></p>
수잔의 말에 조계현은 딱히 해줄 말이 없었다. 혹시 저한테 폐 이식해 주실래요? 이런 말을 할 수도 없고.<p></p>
"계현 17이 되기 전에 이 행성에서 살 수 있는 방법을 찾아볼게요."<p></p>
"꼭이요!"<p></p>
결국 조계현은 수잔을 안심시키는 말이나 해주고 말았다.<p></p>
</br>
...근데 그러면 저번에 코피 흘린 거 이거 때문인 거겠지?<p></p>
</br>
-<p></p>
조계현이 연구실에서 나오자 이동헌이 쭈뼛거리며 서 있었다. 여기서 조계현이 할 수 있는 행동은? <p></p>
</br>
1. 무시하기 <p></p>
2. 왜 그러는지 묻기 <p></p>
3. 이동헌: 계현아 할 말 있는데... 잠시만 시간 내줄 수 있어?<p></p>
</br>
사실 3번은 내 예상 선택지에 없었는데 이동헌이 3번을 만들어 버렸다.<p></p>
</br>
"왜요? 저 계현 17 되기 전에 빨리 행성 조사하러 가야 해서요."<p></p>
"그, 너... 나 우리 누나 닮아서 좀... 그런 거 아니지?"<p></p>
"..."<p></p>
"그때 이후로 나 피하는 거 같아서..."<p></p>
"형."<p></p>
이동헌이 긴장한 것과 달리 조계현의 표정에는 그 어떠한 동요도 없었다. 이동헌이 그때처럼 침을 꿀꺽 삼켰다. 조계현은 고개를 약간 갸웃거리며 말했다.<p></p>
"형 누나 닮은 건 맞는데. 저는 그래서 형 좋아요. 왜 그렇게 생각하는지 모르겠네."<p></p>
"...어?"<p></p>
그리고 솔직히, 누나 닮아서가 아니라 저번에 우리가 섹스할 뻔해서 피한다고 생각하는 게 더 상식에 맞지 않나?<p></p>
"저 형 피한 적 없는데. 그건 그냥 제가 15번 죽어서 그런 거일 거예요. 죄송해요."<p></p>
"아, 아... 아니. 난... 난 그냥 네가..."<p></p>
"...누나 닮았는데 제가 형을 어떻게 싫어해요."<p></p>
"아..."<p></p>
"갈게요. 할 일 있어서. 형 피한 적 없어요."<p></p>
"그래..."<p></p>
이동헌은 미련 없이 떠나는 조계현의 뒷모습이 점이 되어 사라질 때까지 시선을 떼지 못했다. 조계현은 그동안 단 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다.<p></p>
조계현의 그 대답이 그 어떤 대답보다 가장 상처가 됐단 걸 조계현은 알까? 아마 15번 죽으면서 공감이라는 감정이 같이 죽어버려서 잘 모를 거 같네.<p></p>
어쨌든 조계현은 그런 이동헌을 내버려두고 다시 열심히 행성을 조사하러 갔다. 행성 그거. 내가 15번 죽으면 되나? 조금만 기다려라. 형 여기서 살 수 있게 해줄게. 이동헌이 어떤 마음인지도 모르고 계현 16은 열심히, 오늘도, 제 2의 지구를 위해서...<p></p>
</br>
-<p></p>
"오늘 우주선에 한 명 더 온다던데?"<p></p>
"안 그래도 식량 부족한데 무슨..."<p></p>
"하하. 그건 계이횽이 노력하면 될 일이잖아."<p></p>
내가 무슨 예수니? 좆만한 식량으로 이 우주선에 있는 50명의 사람들을 먹여 살리게.<p></p>
"그래, 난 지저스다. 그리고 넌 지옥에 갈 거야."<p></p>
"갑자기 무슨 소리? 게다가 계이횽 무교잖아."<p></p>
"오늘부터 믿어보려고. 너 지옥 보내게."<p></p>
"농담도 재밌게 한다니까!"<p></p>
이때 타이밍 좋게 마이클의 말이 끊겼다.<p></p>
"유 대통령님 아드님 오신답니다!"<p></p>
"오늘 온다는 게 대통령 아드님이셨어?"<p></p>
"아오, 신고식은 물 건너갔네! 팬티 차림으로 물구나무서서 복도 왕복하기 시키려고 했는데!"<p></p>
"코리아 대통령 아드님이 여긴 왜?"<p></p>
"공익에 기여하고 싶으시다는 이유로 자진하셨습니다."<p></p>
"와, 역시 코리아. 지원자가 두 명이나 있어."<p></p>
"오오! 멋지다!"<p></p>
아하. 그래서 저번에 호출한 거구나. 아드님 오셔서. 어쩐지 갑자기 빨리 하라고 지랄을 하더라.<p></p>
무슨 경기장도 아니고... 사람들이 휘파람을 불며 박수를 쳤다. 조계현도 적당히 사람들 틈에 섞였다. 곧 매우 뿌듯한 얼굴의 유 대통령과 그의 아들이 낯을 보였다. 귀하신 자제분의 얼굴이 완전히 보이자 약간의 정적과 함께 곧 사람들이 수군거렸다.<p></p>
"와, 존나 잘생겼네."<p></p>
"아씨, 이번 주 콘돔 몇 개 남았지?"<p></p>
"하하, 다들 환영해 주셔서 감사할 따름입니다. 여긴 제 아들, 유강민이라고 합니다. 모두들 잘 부탁드립니다. 그리고 오늘, 모두에게 특식을 제공하겠습니다!"<p></p>
"와!!"<p></p>
"유 대통령님 최고! 유강민님 최고!"<p></p>
"그리고 조계현? 당신은 특별히 제 방으로 와서 식사를 함께 하지요."<p></p>
"예? 저요?"<p></p>
조계현이 손가락으로 자신을 가리키며 되물었다. <p></p>
"네. 당장."<p></p>
"하하하..."<p></p>
"표정이 왜 그래? 완전 좋은 기횐데! 간 김에 아드님 몇 살인지도 좀 물어봐 줘. 그래도 미성년자는 건드리기 그래서."<p></p>
"네가 물어봐..."<p></p>
이미 사람들은 특식 소식에 신나있었고 조계현만 찝찝한 기분으로 발걸음을 옮겼다. 조계현이 유강민의 옆을 스쳐 지나갔다. 방금 막 지구에서 와서 그런지 향긋한 향기가 났다. 물론 중요한 건 아니고.<p></p>
</br>
조계현이 도착하자 이미 고급스러운 음식이 준비되어 있었다. 유 대통령이 조계현에게 앉으라는 눈짓을 했다. 조계현이 엉거주춤하게 자리에 앉았다.<p></p>
"그래... 널 왜 불렀는지는 알고 있겠지?"<p></p>
"아드님 때문인가요?"<p></p>
"눈치 하나는 빠르네. 그건 마음에 들어."<p></p>
유 대통령이 와인잔을 들었다. 조계현도 따라서 와인잔을 들었다. <p></p>
"마셔. 다."<p></p>
선택지는 없군. 조계현이 검붉은 와인을 목뒤로 넘겼다. 알코올이 오랜만이라서 그런지 아니면 원래 이런 맛인 건지 매우 좆같은 맛이었다. 조계현은 구겨지려는 표정을 억지로 폈다. 조계현이 잔을 내려놓자마자 높으신 유 대통령님이 본론에 들어갔다. <p></p>
"우리 아들 대신 한 번쯤은 죽어줄 수 있잖아? 어차피 다음 계현으로 복사하면 되는 거고."<p></p>
"예에..."<p></p>
"너 하나 따위 담그는 거 일도 아니야."<p></p>
"옙..."<p></p>
"먹지."<p></p>
"하하하."<p></p>
조계현이 어색하게 웃으며 먹음직스러워 보이는 스테이크를 천천히 썰어 입에 넣었다. 입안에서 고기가 부드럽게 씹혔다. <p></p>
정적 속에서 나이프 썰리는 소리만 났다. 그 뒤로는 아무 말도 없이 식사만 했다. 그래서 식사는 빠르게 끝났다.<p></p>
"다 먹었으면 일어나지."<p></p>
바라던 바다. 조계현이 곧바로 꾸벅 고개를 숙이고 자리에서 일어났다. 그런데 몸을 일으키자마자 머리가 핑 돌며 속에서 구역감이 올라왔다.<p></p>
"헉, 욱, 씨발, 우욱."<p></p>
조계현이 입을 막으며 헛구역질 했다. 밥 먹는 사이에 폐가 다 쪼그라들어서 이젠 숨도 못 쉴 지경이 된 건가? 그게 아니고서야 지금 이렇게 숨이 안 쉬어질 리가 없었다. 입을 막은 조계현의 손 위로 코피가 주륵 흘러내렸다. 입안에서 쇠 비린 맛이 났다. 조계현이 고개를 들어 앞을 쳐다보았다. 그 앞에는 놀라지도 않고 매우 태연한 낯으로 앉아 있는 유 대통령님이 계셨다. <p></p>
"씨발 새끼..."<p></p>
방금 크게 말했나? 속으로 말한 거 맞겠지? 조계현은 쓰러지면서도 그런 생각이 들었다. 조계현의 시야가 흐릿해지며 곧 큰 소리와 함께 시야가 기울었다. 유 대통령 님은 냅킨으로 입을 닦고 천천히 자리에서 일어났다.<p></p>
"계현 16? 이제 17인가."<p></p>
바닥에 쓰러진 조계현이 핏발 선 눈으로 위를 올려다보았다. 대통령 님의 구둣발이 시야에 걸렸다. <p></p>
"아까의 무례는 용서해 주지..."<p></p>
아, 아까 입 밖으로 말했나 보다. 그 자비에 퍽이나 감사하다고 말하고 싶었으나 미처 말이 나오지 않았다.<p></p>
"너 죽이는 건 일도 아니야."<p></p>
안다고요 씨발...<p></p>
"그러니까 그 어떤 일이 있어도 내 아들을 최우선으로 해. 설령 그게 국제협약이더라도."<p></p>
난 그럼 둘 중 뭘 골라도 뒤지는데, 그러면 네 아들이 아니라 국제협약을 지키겠지. 이 병신아.........<p></p>
다행히도 이건 입밖으로 내뱉지 않았다. <p></p>
</br>
-<p></p>
"깼어요?"<p></p>
눈 뜨자마자 보이는 재수 없는 낯에 조계현의 표정이 저도 모르게 썩었다. 그 모습에 유강민이 고개를 갸웃거렸다.<p></p>
"나 잘생겼지 않아요? 표정 되게 신기하네."<p></p>
"웃어줘?"<p></p>
"형 게이라던데 진짜예요?"<p></p>
"맞아. 난 씹게이야. 그러니까 말 걸지 말아줄래. 너도 박아버리는 수가 있단다."<p></p>
좀 전에 쟤 아빠한테 죽고 방금 막 복사된 참이라 도저히 말이 곱게 나가지가 않았다.<p></p>
"전 좋아요."<p></p>
"뭐?"<p></p>
"사실 저도 게이거든요... 그리고 형은 제 취향이고...“<p></p>
"..."<p></p>
</br>
아주 그냥 부자가 쌍으로...<p></p>
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
<div style="border: 1px solid; padding: 1em;">
<p style="text-align: center;"><조계현 실적 보고서></p>
계현 14</br>
시체를 회수하지 못해서 정확한 진단 어려움!</br>
</br>
마이클에 의하면, 상황: 계현이 떨어진 곳에 안타깝게도 뾰족한 무언가가 있었고, 그곳에 계현의 가슴팍이 뚫려 있었다. 평소였다면 마이클이 들어가 계현을 구해줬겠지만 그날 계현이 떨어진 곳은 들어갈 엄두조차 나지 않는 매우매우 깊은 곳이었음!</br>
</br>
#S14</br>
계현: 응. 폐에 구멍이 뚫려서 숨이 잘 안 쉬어지긴 한데 일단 살아있긴 해.</br>
마이클: 계현! 안 들려!"</br>
계현: 야 이 씨발 새끼야. (사실 여긴 잘 못 들었지만 정황상 욕을 한 게 분명함)</br>
마이클: 왜 욕을 하고 그래?! 너 내가 씨발은 이제 다 알아듣는 거 알잖아!</br>
</br>
조계현이 숨을 색색댔다. 숨을 쉴 때마다 피가 울컥울컥 쏟아져 나왔다.</br>
</br>
"계현. 그냥 거기서 죽고 다음 계현으로 만나자. 괜히 너 데리러 갔다가 나도 죽으면 어떡해! 난 마이클 2가 될 수 없다고."</br>
"그래..."</br>
</br>
내가 다음엔 꼭 저 새끼 죽인다...</br>
</br>
물론 조계현이 먼저 사망했고.</br>
</br>
계현 15</br>
저번에 계현 7? 8? 어쨌든 계현에게 총을 쏜 외계인들의 주거지를 찾은 듯. 그리고 찾자마자 또 총에 맞아서 죽었다. 그래도 계현 1 때 총으로 죽었으니까 이렇게 죽는 건 좀 괜찮지 않냐고 물었다가 죽을 뻔함!</br>
*특이사항: 갈수록 싸가지가 없어지네요. 험난한 우주 생활이 이렇게 만든 건가.</br>
</br>
계현 16</br>
그 주거지를 향해 우주선이 가고 있다. 저번 계현 15에 의하면 일단 외계인의 수가 매우 적었고, 또 그곳이 이 행성에서 그들의 유일한 주거지인 거 같다고 함. 맞는지는 모르겠지만... (맞다니까 왜 사람 말을 안 믿어 내가 14번이나 죽으면서 알아왔잖아)</br>
가장 계현 1과 흡사하지 않은 모델. 아마 복제하면서 뇌세포 어느 부분이 떨어져 나간 듯? 다음 계현 17은 좀 착했으면!</br>
</br>
계현 17</br>
<s>대통령실 들어갔다가 죽어서 나옴... 무섭다</s></br>
아드님은 진짜 천사 같으시던데. 한 번만 하고 싶다!</br>
</div>
</br>
</br>
"형 애인 있다면서요?"<p></p>
"도대체 누가 그러니?"<p></p>
"마이클이요. 저기 이동헌 형이랑 애칭도 부르고 아주 난리라던데."<p></p>
아니라고 하려던 조계현은 곧 마음을 고쳐먹고 말했다.<p></p>
"그래... 맞아. 난 사실 애인이 있어. 그러니까 그만 가줄래."<p></p>
"왜요?"<p></p>
"내가 잘 몰라서 그러는데, 혹시 애인이 뭔지 모르는 건 아니지?"<p></p>
"전 두 명도 괜찮아요. 미키 17에서도 3명이서 하잖아요."<p></p>
"그건 미키 17이고. 여긴 계현 17이고, 난 안 괜찮아."<p></p>
"저 못생겼어요?"<p></p>
"잘생겼지..."<p></p>
"근데 왜요?"<p></p>
"넌 그냥 내 취향이 아니야."<p></p>
이때 유강민의 이마에 살짝 핏줄이 솟았으나 조계현은 몰랐다.<p></p>
</br>
그 뒤로 조계현은 어쩐지 이전보다 더 빡센 업무를 맡게 되며 하마터면 계현 18이 될 뻔했다.<p></p>
</br>
-<p></p>
조계현과 이동헌 사이를 매우 자연스럽게 유강민이 끼어들었다. 유강민이 이동헌을 보며 말했다.<p></p>
"형 여친?"<p></p>
"나?“<p></p>
이동헌이 매우 당황하며 손가락으로 자기자신을 가리켰다. 유강민은 표정변화 하나 없이 고개를 끄덕이며 대답했다.<p></p>
"네."<p></p>
"아, 아니. 미쳤어?"<p></p>
"계현이 형이 맞다고 하던데."<p></p>
"어?"<p></p>
이동헌이 고개를 휙 돌려 조계현을 쳐다보았다. 조계현은 그냥 은근슬쩍 시선을 피해버렸다. 속으로는 아, 이제 또 뭐라고 해명하냐 따위의 생각을 하고 있었다.<p></p>
"아니에요?"<p></p>
"그, 어. 아."<p></p>
"아니죠?“<p></p>
그때의 계현은 죽어버려서 지금의 나와는 상관없는 일이라고 해명해야겠군. 딱히 틀린 말도 아니었다. 조계현이 입을 열려는 순간이었다.<p></p>
"마, 맞아...“<p></p>
"예?"<p></p>
맞다는 말이 이동헌이 한 거고 그 다음 말은 조계현이 한 거였다. 이동헌이 얼굴 전체가 붉게 달아오른 채 고개를 끄덕였다. <p></p>
"맞다고... 사귀는 거."<p></p>
"..."<p></p>
그러자 유강민의 표정이 급격하게 썩어들어갔다.<p></p>
"당연히 구라일 줄 알았는데..."<p></p>
분명히 구라가 맞았는데 왜 진짜가 된 걸까?<p></p>
"형, 제가 더 어리고 제가 더 낫지 않아요?"<p></p>
"계현이는 연상이 취향이거든...!"<p></p>
이것도 딱히 틀린 말은 아니었기 때문에 조계현이 아니라고 대답하지 못하고 있었다. 조계현의 반응을 보고는 유강민은 혼자서 씩씩댔다.<p></p>
그렇게 그 뒤로 그 둘은 틈만 나면 싸워댔다. 일단 8살 차이가 저렇게 싸울 수 있다는 사실이 신기했고, 그 싸움의 중심에 내가 있다는 것도 신기했다. 솔직히 좀 많이 시대착오적인 발언이지만 조계현은 대략 4만 년 전쯤이던 조선시대의 후궁 싸움을 보는 것만 같았다. 나 예수가 아니라 임금님이셨네. 하하하. 진짜 대통령 아드님은 따로 있는데도 꼴이 그랬다.<p></p>
"형. 헤어지면 저한테 바로 와요."<p></p>
"안 헤어질 거니까 좀 가라..."<p></p>
4살 어린 예쁘게 생긴 애, 심지어 대통령 아드님이라는 오버스펙에도 불구하고 애인이 있다는 이유만으로 그에게 철벽을 치는 조계현은 어쩌다가 세기의 로맨티시스트가 되어버렸다. 게다가 마이클에게 철사로 만든 반지 세 개를 선물 받으면서 더더욱 기분이 좆같아졌다.<p></p>
"야. 줄 거면 두 개여야지 왜 세 갠데?"<p></p>
"하나 잃어버릴까 봐 여분으로!"<p></p>
생각한 것과 달리 지극히 평범한 대답에 조계현은 더 빡이 쳤다. 결국 그 반지는 조계현과 유강민과 이동헌이 사이좋게 하나씩 나눠 갖게 되었다.<p></p>
</br>
-<p></p>
계현 17. 이 행성에 온 지도 벌써 4개월. 준비하는데 1년, 오는데 1년. 거의 2년 반 동안 조계현이 16번이나 죽으면서 얻게 된 결론은 말이다.<p></p>
</br>
좆됐다는 거였다.<p></p>
</br>
조계현이 아무리 좆뺑이를 쳐도 도저히 이 행성에는 미래가 안 보였다. 점점 식량도 떨어져 가고 사람들은 미쳐가기 일보 직전이었다. <p></p>
단순히 넘길 수 있는 정도가 아니었다. 분위기가 심상치 않았다. <p></p>
유 대통령님께서 조계현을 또다시 개인 사무실에 호출했다. 저번의 안 좋은 기억이 있었으나 딱히 거절할 수 있는 명분이 없었다. 조계현이 순순히 그의 사무실의 문을 두드렸다.<p></p>
조계현이 자리에 앉자마자 그는 사람을 물렸다. 그리고 모두 나간 걸 확인하자마자 조계현의 손을 잡고 절박하게 말했다. 지난번과는 매우 딴판은 태도였다.<p></p>
"지금부터 내가 말해주는 건 국가기밀일세...! 절대 입 밖으로 내선 안 돼."<p></p>
"안 듣는 선택지는 없겠죠?"<p></p>
조계현의 말은 가볍게 씹혔다.<p></p>
"이 프로젝트는 망했어. N/V-21은 지구와 다를 바 없다고!"<p></p>
"지구와 다를 바 없으면 좋은 거 아닌가요. 저희는 제 2의 지구를 찾으러 온 거잖아요."<p></p>
"그래, 그랬지. 하지만 문제는 '지금'의 지구와 다를 바 없다는 거야. 이 행성도 곧 멸망할 걸세."<p></p>
"그럼 제가 16번 죽은 건 어떻게 되는 거죠?"<p></p>
"그게 중요한 게 아니야! 계현. 부탁이 있네."<p></p>
"예에..."<p></p>
"계현. 제발 부탁하네. 너는 복귀 우주선이 어디에 있는지 알지. 그게 계약 조건이었으니까. 그 어떤 일이 있어도 너만큼은 살아서 지구로 되돌아 가야 하니까. 그러니까 거기에 우리 아들... 우리 아들도 함께 보내줘. 제발!"<p></p>
이런 눈물겨운 부성애가. 만약 자기를 보내달라고 했으면 모른 척했을 텐데 유강민을 걸고넘어지니까 조계현도 못 들은 척할 수가 없었다.<p></p>
"유 대통령 님은 안 타셔도 괜찮나요?"<p></p>
"난 괜찮아! 제발!"<p></p>
"하하하."<p></p>
조계현이 고개를 옆으로 살짝 기울이며 제 앞에 서 있는 작디작은 늙은이를 내려다보았다.<p></p>
"거긴 태울 사람 이미 있는데요."<p></p>
"...조계현!"<p></p>
"왜요?"<p></p>
"제발..."<p></p>
오래 살다 보니 대통령 님께서 나한테 고개 조아리는 모습도 다 보네. 조계현은 어쩐지 폐가 쪼그라드는 것 같은 기분을 느꼈다.<p></p>
"대통령님..."<p></p>
"그, 그래."<p></p>
"그럼 지금 한 번 죽어보실래요? 복사해 드릴 테니까 걱정하지 마시고."<p></p>
"..."<p></p>
"그 정도 정성은 있어야 저도 믿어드리죠."<p></p>
그리고 역시나 폐가 쪼그라드는 게 맞았다. <p></p>
</br>
</br>
남은 돈을 다 털어서 술을 샀다. 조계현의 미친 사치에 사람들이 수군댔다. 저 새끼 저거, 대통령 아들이랑 한 번 자더니 아주 출세했나봐! <p></p>
뭐라는 거야? 내가 땀 흘려 번 돈인데. 게다가 잔 적도 없다. 진짜 잤으면 억울하지도 않아.<p></p>
아... 망했다. 어쩌다가 이렇게 망했지? 100년만 일찍 태어났어도 지금 내가 우주에서 16번이나 죽는 일은 없었겠지.<p></p>
알코올이 들어가니 머리가 몽롱해졌다. 분명 식당이었는데, 눈을 감았다 뜨니 방 안이었다.<p></p>
도대체 어떻게 방 안으로 들어온 건지는 생각할 겨를도 없었다. 조계현이 지끈지끈 아픈 머리를 부여잡고 침대에 털썩 누웠는데 이미 침대에는 누군가가 누워있었다. 유강민이 예쁜 눈으로 조계현을 쳐다보며 말했다.<p></p>
"형. 그렇게 억울해요? 그러면 제가 안 억울하게 해줄까요?"<p></p>
아, 이건 진짜 무조건 꿈이겠지? 제발. 도대체 무슨 일이 있었는데 쟤가 내 침대에... <p></p>
"아니."<p></p>
아니다. 차라리 이게 현실인 편이 났나? 꿈에 나오는 게 더 이상한 거 같기도 하고. <p></p>
"왜, 왜요?! 형 지금 안 취했죠?"<p></p>
"취했어."<p></p>
"근데 왜... 침대까지 데려와 놓고!"<p></p>
아... 이것도 그냥 나 취한 줄 알고 하는 거짓말이겠지? 조계현의 복잡한 머리와 다르게 술에 취한 몸은 모든 행동이 느렸다. 조계현이 눈을 느리게 꿈뻑이며 생각했다. 예쁘게 생겼긴 하네. <p></p>
</br>
"너는."<p></p>
</br>
조계현이 옆으로 돌아누워 유강민을 제 품에 안았다. 유강민은 놀라서 숨을 헉하고 들이켰다. 조계현의 심장은 매우 느리게 뛰었다.<p></p>
</br>
"니네 아빠랑 너무 똑같이 생겼어..."<p></p>
"..."<p></p>
 </br>
그리고 또 여기서 기억이 끊겼다. 잤다는 것만 기억이 나는데... 그게 sleep인지 sex인지를 모르겠을 뿐. <p></p>
다행인지 아닌지 일단 이번에도 콘돔 개수는 그대로였다.<p></p>
</br>
-<p></p>
그리고 역시나, 얼마 지나지 않아 폭동이 일어났다. <p></p>
이 행성에서는 살 수 없고 실패한 우리는 이제 지구로 돌아가는 수밖에 없는데 우주선의 정원이 5명이라는 소문이 퍼진 후였다. <p></p>
"조계현! 너 그래서 술 마신 거지? 알고 있었으면 말해줬어야지! 나도 콘돔 더 살걸!"<p></p>
16번이나 죽어본 경험치가 있는 조계현은 서로 죽고 죽이는 서바이벌 게임에서 매우 잘 살아남았다. 그래도 꽤 긴 시간 함께 했던 사람들인데... 라는 생각을 하자마자 조계현의 머리 옆으로 총알이 스쳐지나갔고 그 뒤로 조계현도 살기 위해서 죽였다. 평소였다면 그냥 죽었을지도 모르지만 지금의 조계현은 꼭 살아야 할 이유가 있었다. <p></p>
"아."<p></p>
조계현이 제 발에 걸린 시체를 보았다. 마이클이었다. 죽었으면 좋을 정도로 짜증 났던 건 아니었는데 죽어버렸네. 안타깝게 됐다. 조계현은 누워있는 마이클의 눈을 친히 감겨주었다.<p></p>
폐가 억세게 조여왔다. 호흡 텀이 짧아지기 시작했다. 목구멍으로 올라오는 핏물은 겨우 넘기고 있는 중이었다. 조계현이 눈썹을 미약하게 찌푸렸다.<p></p>
유 대통령님께서는 뒤진 지 오래셨다. 복사 안 해드려서 죄송합니다. 그런데 폭동 때문에 기계가 부서져서 이제 저도 죽게 생겼어요.<p></p>
"죽어!!"<p></p>
내가 아무리 17번 죽었다고 해도 18번 죽고 싶지는 않네. 왜냐하면, 계현 18은 좀, 아 그래. 진짜 게이형-씹팔처럼 들리잖아? 조계현은 저를 게이횽씹팔이라고 부르는 마이클의 목소리가 들리는 것 같은 착각이 든다.<p></p>
"저 죽으면 국제협약 위반이에요."<p></p>
"그, 그래?"<p></p>
조계현의 말에 사람들이 멈칫했다. 물론 저 말은 사실이었다.<p></p>
"그, 그럼 너 말고."<p></p>
그리고 사람들이 고개를 돌린 곳에 이동헌이 있었다. 아니, 뭐야? 이동헌? 저 형은 안 나가고 왜 아직도 여기에 있어? 보아하니 손에 연구 종이들이 가득했다. 아... 이 형이 미쳤나. 어차피 죽어버리면 쓸모도 없을 거, 아니 우주선 못 타면 쓸모도 없을 거!<p></p>
이렇게 살인자가 되고 싶진 않았는데 안타깝게 되었다. 불행히도 조계현은 자신이 16번 정도 죽고 제 팀원들이 43번 정도 죽는 모습을 직관하며 죽음에 대한 감각이 무감각해졌다. 조계현은 이동헌에게 칼을 들고 달려드는 사람들을 친히 하나하나 죽여버렸다. 15세 이용가라서 자세히는 묘사 안 하고.<p></p>
"허, 허억..."<p></p>
이동헌이 벽에 주욱 미끄러져 바닥에 털썩 주저앉았다. 이동헌의 얼굴에 피가 튄 채였다. 조계현은 제 얼굴을 닦으며 이동헌에게 손을 내밀었다. 그렇게 내민 손에 피가 묻어있어서 조계현은 약간 멈칫했으나 이내 다시 손을 뻗었다.<p></p>
“형, 이제...”<p></p>
“후으...”<p></p>
"...같이 우주선 타러 가죠? 형 자리 남겨놨으니까."<p></p>
이동헌은 갑작스레 살인자가 된 동생에게 왜 사람을 죽였냐며 엉엉 우는 대신 다른 말부터 내뱉었다. 이동헌은 매우 떨리는 목소리로 입을 열었다.<p></p>
"아니... 계, 계현아. 너 살아있었어? 너 죽었다는 소문이 파다했는데."<p></p>
"형. 연구를 많이 해서 그런가? 가끔 보면 되게 사회성 없어요."<p></p>
"미, 미안."<p></p>
"사과하라고 한 말은 아니에요."<p></p>
"미안..."<p></p>
</br>
-<p></p>
그렇다면 지금 우리의 대통령 아드님은 지금 어디서 무얼 하고 있을까? 아버지가 목숨까지 버려가며 지켜주려고 했던 금지옥엽 아드님 말이다.<p></p>
유강민이 다리를 절뚝거리며 걸음을 옮겼다. 그때 뒤에서 나타난 누군가가 악을 쓰며 유강민에게 달려들었다. 유강민이 반항할 새도 없었다. 겨우 칼을 막아냈으나 완전히 막아내는 건 역부족이었다. 쓰러진 유강민 위에 올라탄 그녀는 유강민의 목에 칼을 들이대고는 악을 쓰며 소리쳤다. 수잔이었다.<p></p>
"우주선 어딨어?"<p></p>
"그걸 내가 어떻게 알아?"<p></p>
"넌, 넌 알잖아!"<p></p>
"모른다고, 씨발...!"<p></p>
"네가 어떻게 몰라. 유지환 그 새끼가 너 살리려고 빽 써서 여기 보낸 거 모를 줄 알아? 그러니까 말해...! 안 그러면 죽여버릴 거니까. 죽어도 같이 죽어. 절대 나 혼자 안 죽는다고!"<p></p>
차가운 칼날이 유강민의 목에 점점 깊게 파고들었다. 소름 끼치는 느낌과 함께 아릿한 고통이 느껴졌다. 유강민이 맨손으로 칼을 잡았다. 손바닥에서 피가 주륵 흘러내렸다. 수잔이 악에 받친 눈으로 유강민을 째려보았다. 엉망이 된 얼굴이 퍽 예뻤다.<p></p>
수잔이 칼을 뒤로 확 빼냈다. 그러자 유강민의 손바닥이 깊게 그였다. 아, 좆됐다. 수잔이 칼을 위에서 아래로 내려찍으려는 순간이었다.<p></p>
</br>
탕!<p></p>
</br>
"끄윽..."<p></p>
"..."<p></p>
수잔이 유강민의 위로 털썩 쓰러졌다. 칼은 유강민의 머리 바로 옆에 꽂혔다. 유강민은 제 시야를 가리는 사람을 향해 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다.<p></p>
</br>
무표정한 낯으로 서 있는 조계현이 보였다.<p></p>
</br>
"저기요, 도련님."<p></p>
"...허억."<p></p>
"저 방금 살인자 돼서 혼자서는 지구 못 돌아가겠는데요..."<p></p>
"조계현..."<p></p>
"빵 들어가도 저 빽으로 빼주실 거죠? 그러면 우주선 데려가 드리고."<p></p>
조계현의 얼굴에는 아까 묻은 것치고는 꽤 굳어있는 핏자국이 있었다. 유강민은 살벌한 얼굴을 하고 있는 살인자가 내뱉는 그 말이 너무 달콤하게 들렸다. 유강민은 저도 모르게 고개를 끄덕였다.<p></p>
</br>
-<p></p>
"좋은 소식부터 들을래 나쁜 소식부터 들을래?"<p></p>
"나쁜 소식이요."<p></p>
"내가 지구에 두고 온 여자친구가 있어."<p></p>
"예? 뭐야. 동헌이 형은요?"<p></p>
"...그 사람은 N/V-21 여자친구야."<p></p>
"아니... 형 되게 열려있으시네? 그런데 왜 전 세컨드로 안 받아줬는데요?"<p></p>
"난 행성당 한 명의 여자친구만 사귀거든."<p></p>
"와... 어이없어. 그럼 좋은 소식은요?"<p></p>
"이 우주선 정원이 두 명이네."<p></p>
"예?"<p></p>
유강민이 그 말의 저의를 파악하기도 전에 조계현이 유강민의 몸을 밀었다.<p></p>
"일단 유강민 너 타."<p></p>
"두 명이라면서요? 지금 같이 타요."<p></p>
"난 나중에 탈게."<p></p>
유강민이 다급하게 조계현의 팔을 잡았다. 조계현이 한 쪽 눈썹을 살짝 들어 올렸다. 지금 뭐 하냐는 눈빛으로 제 팔을 잡은 유강민의 손을 바라보았다.<p></p>
"왜?"<p></p>
"형 제가 병신으로 보여요? 이동헌 데려오려고 그러는 거잖아요."<p></p>
"형한테 말버릇이 그게 뭐니."<p></p>
"저..."<p></p>
유강민이 입술을 약하게 씹었다. 그리고 뜸 들이더니 말했다.<p></p>
"...저 안 타도 돼요. 그러니까 그냥 둘이... 둘이 타요."<p></p>
"..."<p></p>
조계현은 대답 없이 알 수 없는 표정으로 유강민을 빤히 바라보았다. 무언가를 가늠하는 듯한 눈빛이었다. <p></p>
곧 조계현이 매우 차분하고 느릿한 어투로 말했다.<p></p>
"강민아. 그건 네가 정할 수 있는 게 아니야."<p></p>
"씨발, 나 안 탈 거니까 둘이 타라고. 타기 싫다고." <p></p>
"나도 싫은 일이 참 많았는데..."<p></p>
조계현이 손가락으로 유강민의 목을 살살 쓸어내렸다. 유강민이 침을 꿀꺽 삼키자 목젖이 움직이는 게 다 느껴졌다.<p></p>
"세상일이 마음대로 되지만은 않더라고."<p></p>
조계현의 손에 점점 힘이 들어갔다. 그제야 조계현이 무얼 할지 파악한 유강민이 먼저 선수 치려고 했으나 이미 늦었다.<p></p>
</br>
"아니 이런 ㅆ..."<p></p>
"다음에 보자."<p></p>
</br>
아, 지금까지 너 지키겠다고 한참 전에 뒤져버린 아버지 생각은 하지 않은 이 패륜아야. 그렇게 암전이었다.<p></p>
</br>
유강민이 다시 눈을 뜨니 저와 같은 꼴로 쓰러져 있는 이동헌이 보였다. 유강민은 이동헌의 얼굴을 보자마자 조계현이 이동헌한테도 똑같은 짓을 했다는 걸 쉽게 알 수 있었다.<p></p>
씨발, 이 깡패 새끼! 살인자 새끼!<p></p>
유강민이 욱신거리는 뺨을 애써 무시하며 창문 밖을 내다보았다. 그러나 밖에는 아무도 없었다. 유강민이 급히 문을 열어 나가려고 했으나 문은 잠겨서 열리지도 않았다. 유강민이 발로 문을 쾅 찼다. <p></p>
"씨발! 씨발. 씨발. 씨발!"<p></p>
</br>
[우주선이 곧 이륙합니다. 30초. 29초.]<p></p>
</br>
...내가 지 좋을 대로 해줄 줄 알아? 유강민이 우주선의 전원을 끄려던 순간이었다.<p></p>
</br>
"윽..."<p></p>
</br>
유강민이 옆에서 들리는 신음에 큰 눈을 천천히 깜빡였다. 유강민이 천천히 고개를 옆으로 돌렸다. 그곳엔 이동헌이 누워있었다.<p></p>
</br>
그 모습을 보니 어쩐지 전원을 끌 수가 없었다. 전원 버튼 위에 올라간 손가락이 덜덜 떨렸다.<p></p>
</br>
"..."<p></p>
</br>
결국 유강민은 전원을 끄려던 걸 멈추고 자리에 털썩 앉았다.<p></p>
</br>
[10초. 9초.]<p></p>
</br>
씨발, 이래서 이동헌이랑 같이...<p></p>
</br>
[5, 4, 3, 2, 1. 우주선이 이륙합니다.]<p></p>
</br>
굉음과 함께 엄청난 진동이 느껴졌다. <p></p>
</br>
[모쪼록 안전하고 즐거운 우주여행 되시길.]<p></p>
</br>
<div style="text-align: center;">
  <div style="width: 360px; max-width: 100%; margin: 0 auto;">
    <div style="position: relative; padding-bottom: 56.25%; height: 0; overflow: hidden;">
      <iframe style="position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%;" src="https://www.youtube.com/embed/SL2gj43SYVQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
    </div>
  </div>
</div>
</br>
이동헌이 천천히 눈을 떴다. 이동헌은 분명 좀 전까지만 해도 계현이랑 이야기하고 있었는데 왜 지금 눈을 뜨니 우주선 안에 있는지 도무지 이해할 수가 없었다. 게다가 뺨도 아릿하게 아픈 게 꼭 어디서 맞기라도 한 것처럼...<p></p>
이동헌이 뺨을 문지르며 고개를 돌렸다. 무표정한 얼굴의 유강민이 앉아 있는 게 보였다. 유강민은 저를 보지도 않고는 입을 열어 말했다.<p></p>
"계현이 형 지구에 두고 온 여친 있대요."<p></p>
"하..."<p></p>
일어나자마자 듣는 어이없는 말에 이동헌이 한숨을 쉬었다. <p></p>
그렇구나. 지구를 떠난 지 5년째가 된 계현아. 내가 뭐, 저 말 듣고 그럼 나는 이 걸레 새끼야 뭐 이런 말이라도 해주길 바란 걸까. 진짜 어이가 없네.<p></p>
"...계현이는?"<p></p>
사실 어떻게 된 건지 반쯤은 예상이 갔으나 그럼에도 이동헌은 물었다.<p></p>
"알면서 뭘 물어봐요."<p></p>
유강민 대답은 예상했듯이 싸가지 없었고. 이동헌은 지금 심장이 조이는 게 유강민이 싸가지 없는 탓인지 아니면 조계현 탓인지 구분이 가지 않았다.<p></p>
"계현이 형이 저희 둘이 사이좋게 손이라도 잡고 지구 돌아가라고 하던데."<p></p>
"..."<p></p>
"근데 사실 저희 지구 못 돌아가요."<p></p>
"...왜?"<p></p>
이 대목에서는 이동헌도 유강민이 바라는 반응을 해줄 수밖에 없었다.<p></p>
"저희 아빠가 절 왜 갑자기 죽기 살기로 여기로 보냈겠어요? 지구 이미 망했다고요."<p></p>
"..."<p></p>
"그러니까 저희 앞으로 사이좋게 손잡으면서 1년 정도 동안 이 우주선에서 귀접하는 방법이나 연구해 보죠."<p></p>
"와하..."<p></p>
이동헌이 헛웃음 쳤다. 고개를 숙이고 양손으로 마른 세수를 했다. 손이 뺨에 닿자 화끈거리며 다시금 아파오기 시작했다. <p></p>
아, 조계현 이 미친 새끼야... 형한테 손 올리는 건 침대 위에서만 괜찮다고 했잖아... 이동헌이 미약하게 느껴지는 비릿한 피를 목뒤로 삼키며 대답했다.<p></p>
</br>
"그래..."<p></p>
</br>
이동헌이 숙였던 고개를 들어 올리며 말했다. 그의 눈가가 발간 거 같은데 이건 그저 착각일까? <p></p>
</br>
"다행이네."<p></p>
</br>
이동헌의 대답에 유강민은 잠시 눈을 크게 뜨더니 곧 티나지 않게 입꼬리를 끌어올렸다. <p></p>
</br>
광활한 우주를 떠다니는 좆만한 우주선 하나. 그리고 그 안에 들어있는 좆만한 인간 둘. 그들의 모습이 점점 작아진다. <p></p>
</br>
그렇게 그들은 언제가 끝이 될지 모르는 마지막 우주여행을 떠나며...<p></p>
</br>
</br>
</br>
<div style="text-align: center;">
<strong><em>ENDING CREDIT</em></strong><p></p>
</br>
</br>
제작사: Ке Хён<p></p>
배급: Левая сторона<p></p>
출연진: 조계현, 유강민, 이동헌 외</div>
</br>
</br>
<div style="text-align: right;"><em>and<p></p>
</br>
</br>
</br>
2 years later...</em></div>
</br>
<div style="text-align: center;">[GYEKEY 18, 내후년 개봉 예정!! - written by W.M vinse]<p></p>
</br>
엄청난 흥행을 이루어낸 계현 17 덕택에 제작사들은 발 빠르게 계현 18 제작을 하기 위해 배우들을 모집했다. 계현 17에서 주조연 배우뿐만 아니라 등장한 모든 배우들이 죽었기 때문에 아예 새로운 캐스팅이 필요한데 이에 사람들은 그렇다면 아예 새 영화가 아니냐며 반발하는 의견도 적지 않다.<p></p>
제작사 측에서도 제목을 GYEKEY17 시즌2로 할 것인지, GYEKEY 18로 할 것인지 의견이 분분하다고 한다.<p></p>
제작사에서는 현재 주인공 배우를 모집하는 중에 있으며 아래는 그 지원서이다. 다들 GYEKEY 17의 두 번째 주인공이 되길 바란다!</div>
</br>
</br>
</br>
</br>
<div style="border: 1px solid; padding: 1em;">
<p style="text-align: center;"><strong>&lt;GYEKEY <s>17</s>18&gt;</strong></p>
</br>
age:</br>
name:</br>
profile:</br>
</br>
</br>
<div style="text-align: center;">sign:　　</br>　
</br>
</br>
This document has been issued by the Global Crisis Management Headquarters. Please be advised that applications are irrevocable under any circumstances.</div>
</div>
</br>
</br>
<div style="text-align: center;">
  <div style="width: 360px; max-width: 100%; margin: 0 auto;">
    <div style="position: relative; padding-bottom: 56.25%; height: 0; overflow: hidden;">
      <iframe style="position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%;" src="https://www.youtube.com/embed/-yc0oNaVZvs" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
    </div>
  </div>
</div>
</br>
</br>
<em>Epilogue</em><p></p>
</br>
조계현은 바닥에 누워 저 하늘로 떠나는 우주선을 바라보았다. 둘이 또 싸우는 건 아니겠지? 괜히 걱정이 됐다.<p></p>
점점 호흡이 느려지는 게 느껴졌다. 이미 바닥에는 조계현이 토해낸 핏덩어리가 흥건했다. 피범벅이 된 지금 조계현의 모습은 영락없는 살인자였다. 물론 실제로도 살인자가 맞긴 했고.<p></p>
정원이 3명이었으면 유강민 아빠도 태워줬을 텐데. 조계현은 어쩐지 본인이 유강민을 고아로 만들어 버린 거 같아서 마음이 안 좋았다.<p></p>
조계현이 눈을 감았다. 폐가 완전히 쪼그라든 기분이었다. 저 둘 앞에서 티 안 낸다고 애썼는데 정말 몰랐으면 좋겠네. 사실 알아도 별수는 없지만...<p></p>
</br>
조계현은 드디어 누나를 보러 갈 수 있다는 사실이 그 어떠한 것보다 가장 중요했기 때문에, 지금 이 결과가 진심으로 만족스러웠다. 웃음이 실실 나왔다. 웃을 때마다 폐가 아파왔지만 그럼에도 불구하고 웃음이 나왔다.<p></p>
그리고 겸사겸사 누나 소원도 들어줬고. 누나 동생은 지구 가서 잘 살 거야. 왜냐하면 내가 대통령 아드님도 같이 보내줬거든.<p></p>
</br>
</br>
조계현은 그 둘이 우주선을 탔음에도 불구하고 착륙할 지구가 없어서 죽어버릴 거란 사실을 몰랐고, 그 둘은 조계현이 병신이라 우주선을 탔어도 얼마 안 가 뒤져버렸을 거란 사실을 몰랐다.<p></p>
</br>
</br>
그러니까 완전 쌤쌤, 해피엔딩!<p></p>
</br>