<p>- 형 위에.</p>
<p>- 어? 어.</p>
<p>- 아니, 반대쪽이요.</p>
<p>- 여긴 동네가 왜 이래?;</p>
</br>
 계현은 반대쪽 팔을 들어 손으로 허공을 휘휘 저었다. 다른 사람이 보면 자동으로 피하고 싶어지는 행동이었지만 오직 용승의 눈에는 보였다. 손에 닿자마자 재가 되어 사라지는 목이 긴 귀신이 말이다. 그제야 시야가 좀 깔끔해져 만족스러운 용승은 가볍게 끄덕이고 다시 노트북에 시선을 내렸다. 귀신이 대수냐? 지금 기말고사 2주 전에 팀플 과제를 던진 교수가 문제지. 그나마 다행인 건 이 불똥을 계현도 같이 맞았다는 거다. <p></p>
</br>
<p>- 자료는 이 정도면 될 것 같고 내일도 할 수 있어요?</p>
<p>- 저녁이면 가능해.</p>
<p>- 어디 가야 돼요?</p>
<p>- 어? 아니 수업 들어야지...</p>
<p>- 아.</p>
<p>- 기말이니까 일 빼달라고 했어. 얼마나 오래 갈지는 모르겠다.</p>
</br>
 <p>계현은 마른세수 벅벅 하면서 할 게 남아 먼저 가라고 했다. 그 말을 얌전히 듣던 용승은 아무 일도 없던 척 덮었던 노트북을 다시 연다. 자기도 더 공부하겠다는 말에 그러라 하면서도 웃음이 조금씩 새어 나온다. 그냥 헤어지기 아쉽다고 하지. 귀 끝이 붉어지는 게 귀여운데 제 귀도 붉어졌다는 건 몰랐다. 바보같게도.</p>
</br>
<div style="text-align: center;"><p style="font-size: 20px"><strong>우연보단 필연</strong></p>
조계현 × 김용승</div><p></p>
</br>
 계현과 용승이 그렇고 그런 관계가 된 것은 그다지 긴 얘긴 아니다. 진작에 자기 성향 깨달은 용승이 짧은 연애들만 스쳐 보내다가 같은 동아리원의 아는 형을 우연히 만났고, 그 형을 보자마자 제 취향이라 심장이 뛰었을 뿐이다.<p></p>
</br>
 이름이 조계현? 체대라 그랬지?<p></p>
</br>
 친해지고 싶다는 용승의 부탁에, 숨어있는 흑심 따윈 모른 채 동아리원은 해맑게 웃으며 자리를 만들어줬다. 원래 작정하면 망설임 없는 용승은 그 이후 대놓고 우연인 척 주변을 서성거렸다. 운동 끝날 시간에 맞춰 우연히 체대 체육관을 지나갈 확률은 모르겠지 싶었는데 우연이 반복되면 우연이 아니라는 건 알고 있었나 보다.<p></p>
</br>
- 용승아.<p></p>
- 네?<p></p>
- 나 좋아해?<p></p>
- 어... 네.<p></p>
</br>
 티는 안 냈지만 약간 당황했던 건 사실이었다. 그렇지만 숨길 이유도 딱히 없어 그저 대답했을 뿐인데, 계현은 눈만 껌뻑이더니 갑자기 픽 웃었다. 아 잘생겼네. 진짜로. 갑자기 제 마음이 밝혀졌음에도 그저 얼굴 감상이나 하는 용승을 뒤로 하고, 계현은 주머니에서 폰을 꺼내 내밀었다.<p></p>
</br>
- 다 좋은데 사귀는데 번호도 없는 건 좀 그렇지?<p></p>
- ...진짜 받아주시는 거예요?<p></p>
- 이제 썸 끝낼 때 되지 않았어?<p></p>
- ...엥?<p></p>
</br>
 생각해보니 연락 주고받을 새도 없이 용승은 매일 계현 주변에 있었고, 그러다 계현이 먼저 용승의 주변에 있었던 적도 점점 늘었었다는 걸 깨달았다. 심지어 그렇게 만나면 집 데려다줄 때까지 함께 있다. 계현이 근처에 있었던 건 우연인 줄 알았는데, 이거 썸이구나?? 태어나서 처음으로 멍청해진 순간이었다. 용승은 눈치가 느린 편이 아닌데도 그저 계현만 보느라 행동이나 분위기를 몰랐다. 계현은 드디어 깨달았다는 표정으로 자기 번호 토독토독 치는 용승이 좀 많이 귀여워서 살짝 위기감을 느꼈지만, 좋으니까 대충 넘어가기로 했다.<p></p>
</br>
- 너 끝날 때 맞춰서 자과대 앞으로 가려고 맨날 운동 더 빡세게 해서 빨리 끝냈는데, 몰랐지?<p></p>
- 저도 형 맞춰서 공부 빨리 끝내려고 폰 아예 꺼놨어요.<p></p>
- 그러니까 내 번호도 필요없었지... 끝나면 나한테 왔으니까. 대체 언제 물어보나 했어.<p></p>
- 그럼 형이 먼저 물어봐도 되잖아요! 제가 먼저 좋아했는데 그 정돈 먼저 해줘야지.<p></p>
- 누가 그래 네가 먼저라고?<p></p>
- 제가요.<p></p>
- ...너 그날 걔랑 있을 때 나랑 만난 게 우연 같아?<p></p>
- 그건 좀 무서운데요...<p></p>
</br>
 계현은 파하하 웃으며 손을 내밀자, 용승은 입 삐죽이면서도 순순히 손을 맞잡았다. 뾰로통한 표정에 비해, 은근슬쩍 깍지를 끼는 용승의 손이 너무나도 웃기고 귀여웠다. 그렇게 시작된 둘의 연애는 지나가는 누가 봐도 즐거워 보였다. 물론, 그게 평범한 연애가 아닐 뿐.<p></p>
</br>
<p style="text-align: center;">-</p>
</br>
 평범한 연애가 될 수 없다고 깨달은 것도 얼마 안 됐다. 용승은 물리학과답게 별도 좋아했고 일부러 옥상이 있는 자취방을 구했다. 심지어 그날은 미세먼지 제로에 가까웠던 덕에, 달빛이 그 어느 때보다 밝았다. 그래서 용승은 옥상에 구비한 망원경 앞에 앉아 신나게 하늘을 구경하던 중이었다. 한참을 보다가 슬슬 내려갈까 싶을 때쯤, 갑자기 쿵! 하는 소리가 울려 퍼졌다. 화들짝 놀라 아래를 봤으나, 정작 사람이 날아온 건 위쪽에서였다. 농담이 아니고, 진짜 옆 건물 옥상에서 휙 날라와 낙법을 펼치더니 자기가 널은 빨래 사이에서 머리를 툭툭 털었다. 뭐지? 근데 반대쪽 손에는... 창? 비슷한 걸 들고 있길래 소름이 돋아 곧바로 핸드폰을 들었는데... 이게 미끄러지네. 나 이런 장면 만화에서 많이 봤는데. 다 사실 기반이었구나. 응. <p></p>
</br>
 콱. 하고 수리비 나가는 소리에 화들짝 놀란 누군가가 위를 올려다보더니, 진짜 만화처럼 용승과 눈이 마주쳤다. 그리고 이날은 미세먼지가 제로였고 달빛이 미치도록 밝아서, 자기 취향인 잘생긴 얼굴이 정말. 정말 잘 보였다.<p></p>
</br>
- 계현이형?<p></p>
- ...용승이니?<p></p>
- 어... 보다시피요?<p></p>
- ...어? 그... 어? 아니, 너 새로 이사했다는 집이 여기라고? 건너편 아니고?? 세로빌라라고 했잖아.<p></p>
- 맞는데요? 새로빌라. 어, 이의 세로빌라가 건너편이고요. 같이 이삿짐까지 옮겼잖아요...<p></p>
- ...<p></p>
</br>
 이때 용승은 계현이 길치라는 걸 깨달았다.<p></p>
</br>
 그리고 더 깨달은 게 있다면 계현의 집안이 퇴마사 집안이라는 것 정도? 사실 직업까지 숨기려면 숨길 수 있는 상황이었는데도 알게 된 이유는 먼저 선수 친 김용승 때문이었다.<p></p>
</br>
- 그래서 파쿠르가 취미였다고요?<p></p>
- 응. 다친다고 걱정할까봐 얘기 안 했어. 미안..<p></p>
- 그럼 그 부적 붙은 창은 뭔데요?<p></p>
- 이건 퇴마해야 되니...까......뭐라고?<p></p>
- 뭘 한다고요?<p></p>
</br>
 둘이 동시에 눈 커지더니 순간 침묵이 흘렀다. 계현은 창을 슬쩍 들어 반대편으로 옮기는데, 창을 따라 움직이는 용승의 시선에 이마를 짚었다.<p></p><p></p>
</br>
- 형 지금 퇴마라고 했어요?<p></p>
- 넌 이게 보인다고 지금?<p></p>
- 퇴마요?<p></p>
- 응. 맞아. 제대로 들은 거 맞는데 넌 이게 왜 보이지? 설마 귀신 보여?<p></p>
- 네.<p></p>
- ...<p></p>
</br>
 계현은 다시 이마를 짚었다. 이걸 운명이라고 해야 하나. 퇴마하는 애인이 우연히 귀신 보는 애인을 만날 확률이 얼마지? 아니, 일단 우연은 맞나? 복잡한 생각이 떠도는 계현과 달리, 용승은 그런 형을 앞에 두고 그저 태평하게 굴었다. 귀신도 있겠다, 퇴마사가 이상할 건 없지.<p></p>
</br>
- 어쩐지 형 근처에 있으면 귀신들이 안 보이더라고요. 다 피해 다녔구나.<p></p>
- 그랬겠지...<p></p>
- 그럼, 말 나온 김에 화장실에 귀신 하나 있는데 잡아주면 안 돼요?<p></p>
</br>
 얘 적응력 왜 이렇게 빨라? 아직 어버버한 상태로 일단 걸어간 화장실은 역시나 너무나 깨끗해서 한숨이 나왔다. 용승은 계현의 뒤에서 어깨 너머로 슬쩍 보는데, 으. 그새 머리카락 더 자란 것 같아. 저거 사라지면 빠진 머리카락들도 사라지겠지? 제발. 저거 청소도 못 하는데. 이런 생각이나 했다. 하지만 계현이 뚝딱 없앨 것 같은 창을 가지고도 한참을 머뭇거리길래, 고개를 갸우뚱하며 의문을 표했다.<p></p>
</br>
- 형?<p></p>
- ...<p></p>
- 무슨 일 있어요?<p></p>
- ......내가 퇴마를 하는 건 맞는데...<p></p>
- 맞는데?<p></p>
- ...귀신을 못 봐.<p></p>
- ...네?<p></p>
</br>
 볼 긁적이는 게 진심인 것 같아서 눈만 껌뻑였다. 머리 방향 좀 알려달라길래 손으로 가리켰더니 순식간에 휘둘러진 창에, 얏호! 드디어 화장실이 깨끗해졌다!<p></p>
</br>
 그렇게 계현은 인생 처음이자 마지막 무보수 의뢰인 용승과 잘만 사귀었다. 용승은 자기가 방향 알려줘도 가끔 헛손질하는 계현을 보며 음료수를 뇸 마셨다. 진짜 안 보이는구나. 그런데도 퇴마는 잘하네. 신기하다는 감상을 뒤로 하고, 일을 마무리한 계현을 반겼다. 계현은 한숨을 푹 쉬며 목을 뚝뚝 주물렀다.<p></p>
</br>
- 여긴 동네 자체를 굿해야 해.<p></p>
- 가능해요?<p></p>
- 나 정도면 가능하지. 근데 귀찮아. 위협이 되는 귀는 거의 없기도 해서, 굳이?<p></p>
</br>
 계현은 힘들다며 음료수를 자연스럽게 뺏어 마셨다. 이거 맛있네. 그쵸? 새로 생긴 카페인데 다음에 같이 가요. 거한 비밀을 깐 것 치고는 평소에 이런 시시콜콜한 대화나 하는 그냥 일반적인 다른 커플과 다를 바 없었다. 데려다준다고 하는 계현의 손을 잡으며 용승은 문득 의문이 들었다.<p></p>
</br>
- 근데 형 같은 사람이어도 귀신 보는 방법이 아예 없어요?<p></p>
- 아예....까지는 아닌데 내가 안 하지.<p></p>
- 왜요? 좋을 것 같은데.<p></p>
- 유일한 방법이 너처럼 귀안인 사람들한테서 기를 직접 뺏어야 하는데, 그럼 그 사람은 앞을 영영 못 봐.<p></p>
- ...방법이 왜 그렇게 무식해요?<p></p>
- 그치? 그래서 내가 그냥 버티고 있어. 죽어도 안 할 거라고. 어차피 직접 해야 하니까 남이 억지로 못하기도 하고.<p></p>
- 그나마 다행인데 형 진짜 괜찮아요?<p></p>
- 진짜 괜찮아. 나 생각보다 강하다니까? 지금까지 훈련한 게 얼만데. 내 걱정은 말고, 너도 잘 숨겨. 알겠지.<p></p>
- 저요?<p></p>
- 너 이거 알려졌다가 누가 이런 식으로 이용하면 어떡해.<p></p>
</br>
 그 말에 약간 오싹해졌지만, 걱정하는 계현의 모습에 일단 웃으면서 알겠다고 했다. 어차피 계현 말고는 이 사실 아는 사람도 없긴 해서 큰 걱정은 없었다. 이 당시까지만 해도 용승은 나중에 자기가 직접 계현의 집에 말하게 되는 날이 올 줄은 꿈에도 몰랐다.<p></p>
</br>
<p style="text-align: center;">-</p>
</br>
 용승은 마지막 기말고사가 끝나고도 한참 연락이 없는 핸드폰을 빤히 바라봤다. 하루 먼저 종강한 계현은 곧바로 다른 지역 퇴마하러 파견을 (끌려)갔고, 금방 오겠다는 카톡을 마지막으로 연락이 없었다. 기다리면서 전에 계획했던 마무리 공부까지 마쳤는데도 연락이 없어 약간 초조해졌다. 지금까지 이런 적이 없었고 심지어 악귀랑 싸우는 중간에도 답장하는 여유까지 보였었던 계현이었다. 이건 문제가 생긴 것이다. 확실하다. 용승은 생각을 마치자마자 바로 계현의 집으로 달려갔다. <p></p>
</br>
 서둘러 달려와 계현의 집 앞에서 숨 고르는 사이에 용승의 눈에 들어온 건 어두운 현관 밑 검붉은 자국이었다. 살면서 심장이 내려앉는 기분을 처음 느껴본 용승은 노크도 고사하고 바로 문을 열었다.<p></p>
</br>
- ...<p></p>
- 어...용승아?<p></p>
</br>
 계현은 급하게 일어나더니 제 몸보다 덜 엉망인 집을 빠르게 치웠다. 피 묻은 붕대들이 다 쓰레기통으로 들어갈 때까지 용승은 충격에 굳은 채 바라보기만 했지만, 아직 아픈지 인상 쓰는 계현에 정신 번쩍 차리고 상태를 살폈다. 여기저기 찢긴 상처에 멍은 당연하고 눈도 다쳤는지 안대를 썼다. 상황 파악을 빠르게 끝내고 용승은 앞선 상황을 물으려 했으나,<p></p>
</br>
- 아니 미안해 걱정하게 만들어서<p></p>
- ...<p></p>
- 형이 잘못했어 응? 울지 마<p></p>
</br>
 앞에 있었던 상황이고 나발이고. 터져 나오는 눈물에 일단 어깨에 얼굴을 묻고 가만히 있었다. 계현도 용승이 우는 건 처음 봐서 어쩔 줄 몰라 하다가 그냥 안아줬다. 안아주는 것조차 아플 텐데 티도 안 내고 그저 토닥여줬다. 용승은 본인이 좋아하는 사람과 관련된 놀람과 당황이 동시에 온다면 울게 된다는 사실을 이날 깨달았다.<p></p>
</br>
 한참을 울다 진정하고 들은 설명으로는 악귀들이 생각보다 많았고, 생각보다 강했으며, 하필이면 터가 대한민국에서 꼽히는 음지였다는 거다. 즉, 귀신이 안 보이는 계현에게 귀신 위치를 알려주는 퇴마사조차 이 상황에 정신이 없으니, 계현이 당하는 건 어쩔 수 없었다. 용승은 끄덕이며 팔에 붕대를 열심히 감아줬다. 자기가 하겠다는 거 한 번 째려보니 얌전해져서 더 꼼꼼히 해줬다. 나름 그쪽 담당 의사가 꿰매는 응급처치는 해줬지만, 부상자가 많아서 나머지는 알아서 하겠다고 하고 왔다는 말에 마무리는 악 소리가 나도록 꽉 매긴 했다.<p></p>
</br>
<p style="text-align: center;">-</p>
</br>
 며칠을 앓고 겨우 눈 뜨자 옆에 용승은 없고 거실이 소란스러웠다. 뭐지? 평소 집이 조용했기에 잠시 당황스러웠지만, 익숙한 목소리 들리자 곧바로 표정이 굳었다. 아직 무거운 몸을 이끌고 우당탕 소리를 내며 문을 열자, 거실에는 다른 퇴마사들이랑 회장이 용승의 앞에 앉아있었다. 계현은 둘을 번갈아 보다가 용승의 손에 잡힌 펜과 수상한 서류를 보는 순간 소름이 돋아 제대로 된 상황 파악도 하기 전에 냅다 팔을 잡고 집을 뛰쳐나왔다.<p></p>
</br>
- 형, 잠깐만...!<p></p>
- 너 이상한 짓 한 거 아니지?<p></p>
</br>
 눈 쌓인 거리를 슬리퍼 차림으로 달리다 용승의 다급한 말에 겨우 멈췄다. 용승은 춥다면서 자기 목도리 둘러주려고 했는데 먼저 선수 친 계현이 더 꽉 매주는 바람에 실패했다. 자기는 반팔 반바지 차림이면서... 하지만 계현에게 중요한 건 이게 아니었다. 설마 들켰을까?<p></p>
</br>
- 너...<p></p>
- 미리 말하지만 들킨 건 아니고, 제가 말한 건 맞아요.<p></p>
- 뭐?<p></p>
- 형이 생각한 그런 거 아니니까 일단 다시 들어가서 얘기 좀 들어봐요.<p></p>
- 절대 안 돼.<p></p>
</br>
 계현이 주변 호텔을 찾는 모습에 이 형이 진심으로 안 들어갈 것 같아서 용승은 약간 당황했다. 추워서 덜덜 떠는 손가락으로 터치마저 잘 안 먹혀 짜증까지 내길래 이렇게까지 거절하는 이유가 궁금했다. 어쩔 수 없이 한발 물러선 용승은 자신의 집으로 데려갔다.<p></p>
</br>
 따뜻한 집에서 몸 좀 녹이니 정신까지 돌아왔는지 꽤 머쓱한 표정을 지었다. 자기가 붙잡은 팔에 멍들까 봐 신경 쓰는 것도 웃기고 좋았지만, 그냥 넘어갈 성격은 전혀 아니었다. 그래서 이번엔 용승이 선수를 쳤다.<p></p>
</br>
- 제가 형한테 눈 줄까 봐 걱정하는 거예요?<p></p>
- ...반반?<p></p>
- 일단 전 줄 생각이 없어요. 형이랑 같이 별 보는 게 제 즐거움이거든요.<p></p>
- 어? 어...<p></p>
- 나머지 반은 뭔데요?<p></p>
- 나도 모르게 뺏을까 봐 무서워.<p></p>
</br>
 계현의 말은 이러했다. 퇴마사 일이면 주술도 능하니 자신이 주술에 걸려 강제로 기를 뺏어가면 어떡하지. 실제로 정신과 관련된 주술이 있다고 했다. 여기서 용승은 자신의 선택을 아주 살짝 후회했지만 그렇다고 물러날 수 없었다. 그래서 계현에게 제안을 하나 했고, 계현은 어쩔 수 없이 수락했다.<p></p>
</br>
<p style="text-align: center;">-</p>
</br>
 그렇게 돌아온 집에는 여전히 같은 사람들이 남아있었다. 사실 용승의 귀안이고 뭐고 그냥 병문안 온 사람들에게 용승이 폭탄 발언을 던진 것이었다.<p></p>
</br>
- 전 귀신을 보지만, 퇴마는 못 합니다. 그러니 형 옆에서 서포트하고 싶어요. 오직 형 옆에만 있을 겁니다.<p></p>
</br>
 이 말에 회장은 신나게 계약 서류를 꺼내 내밀었다는 게 아까까지의 상황. 이어가자면 여기에 조항을 추가했다.<p></p>
</br>
* 갑(회장)은 조계현에게 강제로 무언가를 해 을(김용승)의 기를 빼앗아 눈을 멀게 한다면 조계현은 그 자리에서 은퇴하고 다시는 퇴마 일을 하지 않을 것을 허락한다.<p></p>
</br>
 솔직히 아직도 찝찝하지만 이미 다 알려진 이상 여기서 내릴 수 있는 최선의 방안이라고 생각했다. 계현은 여기서 더 추가로 제 목숨까지 걸겠다고 하고 싶지만 용승이 원하지 않을 것 같아 참았다. 그렇지만 만약 이 상황이 벌어져 자신을 원망한다면 기꺼이 그 원망 다 받고 죽으라면 죽어야겠다 다짐은 했다.<p></p>
</br>
- 근데 어떻게 귀안인 애인을 만났대? 이게 우연일 수 있냐?<p></p>
- 그러게요, 우연이 아니라 필연인가 봐요. 저희 첫만남도 그랬거든요.<p></p>
</br>
 이런 말을 서슴없이 하는 용승에 뿜을 뻔한 물을 겨우 삼켰다.<p></p>
</br>
<p style="text-align: center;">-</p>
</br>
 용승은 옥상에서 다 사라진 귀들을 보며 하품했다. 동시에 으스스 한기에 두루마기를 단단히 여몄다. 3월이지만 아직 새벽 공기는 싸늘했다. 입김이나 구경하고 다시 아래를 보자 두루마기 주인이 똑같이 하품하고 있다. 왠지 웃음이 나왔다.<p></p>
</br>
 곧 다 끝났다는 말에 내려가 계현의 차를 탔다. 이미 타고 있던 계현에게 옷을 넘겨주자, 액막이 부적이라나 뭐라나 아무튼 가지라고 하길래 곱게 받아 가방에 넣었다.<p></p>
</br>
- 집 가자마자 잘 거야...<p></p>
- 형 오늘 1교시잖아요.<p></p>
</br>
 계현은 악 소리를 내며 핸들에 이마를 박았다. 수강신청 화려하게 망한 시간표가 생각나 진지하게 휴학을 생각했지만 이미 늦었다. 용승은 킥킥대며 계현의 알람을 맞춰줬다.<p></p>
</br>
- 저도 같이 일어날 거니까 너무 그러지 마요.<p></p>
- ...그래. 가자..<p></p>
- 형 진짜 컴맹이구나. 말로만 그런 줄 알았어요.<p></p>
- 난 너한테 거짓말 안 하는데.<p></p>
</br>
 그냥 던진 말인데 용승은 귀가 빨개졌다. 이걸 아는지 모르는지 계현은 한숨 쉬며 액셀을 밟았다. 벌써 3월 개강을 했지만 여전히 김용승은 조계현의 파트너다. 용승과 함께할 때 끝없이 활개치는 계현을 본 회장의 의견이었다. 개강하면 지금만큼은 못 뛰겠지만 그거라도 괜찮다고 했다. 그러니 용승은 거절할 이유가 없다.<p></p>
</br>
- 너 내일 뭐해?<p></p>
- 뭐 없는데 왜요?<p></p>
- 너 보고 싶다는 영화 개봉했어. 보러 가자.<p></p>
- 좋아요! 수업 끝나면 연락할게요.<p></p>
</br>
 시시콜콜한 대화나 나누며 고요한 도로를 달리자, 어느새 해가 주변을 환하게 비췄다. 눈부심에 약간 찡그린 사이 붙잡힌 왼손을 보며 용승은 마주 잡고 생각했다. 이대로 이 형이랑 이렇게 사는 거, 꽤 좋을 것 같다고.<p></p>
</br>
Fin.<p></p>
</br>