  조계현은 금방까지 한 쌍의 청춘남녀가 차지하고 있던 망원경 앞에 눈치를 살피며 자리잡았다. 어두운 공간 속에서도 별을 보겠다는 건지 상대의 얼굴을 보겠다는 건지 분간이 안 가도록 망원경은 뒷전이요 한참 서로 소곤거리기만 했던 두 사람이 마침내 자리를 비운 덕분이었다. 다른 망원경들 앞에도 남녀가 꼭 붙어 있는 모습이 크게 다르지 않았다. 천문동아리가 왜 이 학교 비공식 3대 연애 동아리로 꼽히는지 절절히 실감하면서 조계현은 그제야 렌즈에 조심스럽게 눈을 들이밀었다.<p></p>
  김용승은 한 발짝 떨어진 곳에서 그런 조계현을 가만히 바라봤다. 둘둘 짝지어 있지 않은 사람이 더 희귀한 곳에서 굳건히 홀수를 유지하며 오롯이 망원경에 관심을 보이는 사람은 드물었기에 김용승은 기꺼이 그런 조계현과 짝수가 되기로 한다. 망원경 렌즈에서 눈을 뗐다 붙였다, 뭐가 잘 안 되는지 난처한 기색 가득한 채로 함부로 뭔가를 조작하지도 못하고 허둥대는 손을 보면서 웃음이 나는 걸 입안으로 말아 삼키고 곁으로 발을 옮겼다.<p></p>
  안녕하세요. 어 부장님, 안녕하세요. 인스타 디엠으로 입부 신청하고 들어오는 시대에 친히 신청서 출력해 들고 동방을 찾았던 조계현의 얼굴을 잊기란 쉬운 일이 아니었다. 김용승은 이 동아리의 부장이었고, 정말로 별과 우주를 사랑했으며, 그럼에도 천문동아리에 가입하려고 찾아오는 사람의 99%는 다른 목적을 품고 있다는 현실상 아무래도 더 그랬다. 망원경 다루기가 까다롭죠. 그러게요, 대충 카메라랑 비슷할 줄 알았는데. 김용승은 그런 조계현에게 물었다. 그래도 렌즈는 계속 보고 계시던데? 우주를 처음 본 감상은 어떠신가요.<p></p>
</br>
  "음, 우주는 진짜... 깜깜하구나?"<p></p>
</br>
  혹여나 닳을세라 아끼는 망원경 하나하나마다 달라붙어 속살거리는 연애분자들의 행태를 지켜보느라 내내 조금 굳어 있던 김용승의 표정이 한순간에 사르르 허물어졌다. 그럴 리가 있나요. 얼마나 반짝이는 곳인데. 김용승이 가볍게 팔을 뻗어 망원경 앞을 틀어막은 렌즈 덮개를 벗겨냈다. 이제 다시 보세요. 조계현의 귀가 어두운 와중에도 티가 나게 홧홧이 달아오른다. 아니 난, 저는, 앞에서 한참 보길래 당연히 세팅 다 되어 있을 줄 알고. 김용승이 결국 못 참고 으하핫 웃었다. 조계현은 속으로 생각한다. 얘만 보면 어째 다 꼬인다고. 일이 이상하게 흐른다고.<p></p>
</br>
</br>
</br>
<strong>초점의 궤도</strong><p></p>
조계현 김용승<p></p>
대해 (@ab0ut1ove)<p></p>
</br>
</br>
</br>
  잠긴 동아리방 문 앞에서 기다릴까 그냥 돌아설까 잠시 망설이던 조계현의 뒤에서 누군가 어깨를 톡톡 쳤다. 입부 신청하시게요? 부장 잠깐 외출했는데. 손에 들린 신청서를 가리키며 친절하게 말을 건네는 얼굴이 반듯했다. 아 네, 잠깐 기다려야겠네요. 자기도 안에 볼일이 있으니 같이 기다리자는 그 사람과 함께 닫힌 문 앞에 나란히 섰다. 천문동아리는 왜 들어가시려고요? 하긴 3월도 아니고 2학기 중간에 동아리 가입하려는 사람은 원래 잘 없지. 조계현은 그의 손에는 신청서가 없다는 걸 흘끗 살피고 대답했다. 별을 좀 보려고요. 되묻는 질문은 없지만 계속하라는 듯 동그랗게 빛나는 눈동자를 마주하다가 조계현은 스몰토크 겸 해서 털어놓는다.<p></p>
  사실은 제가 사진학과인데, 이번 학기 과제가 일주 촬영이거든요. 아 일주 촬영 모르시겠구나. 한 자리에서 가만히 카메라 고정해 두고 별이 움직인 경로를 사진에 담는 거예요. 근데 그러려면 별 잘 보이는 곳도 찾아봐야 하고... 일단 제가 사진을 찍으려면 피사체가 어떻게 생겼는지는 알아야 된다는 주의라서. 하하. 혼자서 너무 말을 많이 했다 싶어 문득 머쓱해진 조계현이 어색하게 웃음으로 문장을 맺었다. 표정을 살피려는데 뭔가 만족한 것처럼 고개를 끄덕이던 상대방이 손을 뻗어 동방 도어락을 망설임 한 점 없이 해제하고 문을 열어젖혔다. 들어오세요.<p></p>
  상황 파악이 느리게 된 조계현은 그의 뒤를 쫓아 급히 방 안으로 발을 들였다. 단정하게 놓인 지구본이며 천체 모형은 고등학생 시절 과학실의 향수를, 동그라미와 체크 표시 가득한 별자리 지도와 가지런히 열 맞춰 선 채로 반짝반짝 빛나는 망원경은 누군가의 열정을 담아내는 느낌이었다. 근데 그건 일단 전부 뒤로 하고 우리 지금 먼저 할 얘기가 있는 것 같은데? 그런데 바라본 그가 이번에는 활짝 웃고 있었기 때문에 조계현은 도어락 비번 열 수 있었어요? 그럼 왜 기다린 건데요? 같은 질문이 나오려던 걸 입안으로 되삼켜 넣었다.<p></p>
</br>
  "아니 잠깐만 혹시 그럼..."<p></p>
  "네, 제가 천문동아리 부장이에요. 김용승입니다."<p></p>
</br>
  김용승이 조계현의 손에서 조심히 입부 신청서를 가져가더니 이름을 읽는다. 그러니까... 계현 님은 저희 동아리에 별을 보러 오셨다는 거잖아요. 그럼 더 여쭤볼 것도 없이 합격이세요. 좋아하는 것을 생각할 때 자연스럽게 띄워지는 눈빛이 꼭 별만큼 반짝였다. 조계현은 문득 저 눈이 오롯이 별을 올려다보는 순간을 렌즈에 담아 보고 싶다고 막연히 생각했다. 어떤 감정이나 서사도 없이 그냥 생겨난 사진에 대한 본능이자 이상적인 피사체를 향한 직감 같은 거였다.<p></p>
  조계현의 지도교수는 언젠가 학생들에게 그렇게 말한 적 있다. 무엇도 불변하지 못하고 모든 것이 매분 매초 바뀌는 현실에서 딱 한 장면을 골라 움직이지도, 더 이상 흘러가지도 않게 시간의 축에 핀을 꽂듯 고정시켜 놓은 순간이 바로 사진이라고. 그러니 그 안에 담아냄으로써 영원하기를 바란 대상에게 사진가가 갖는 감정은 그 감정이 어느 종류이든 간에 얼마나 깊겠느냐고. 이곳의 모든 학생들이 저마다 깊은 감정을 가진 대상은 서로 다르겠으나, 언젠가 반드시 그렇게 열렬하게 담고 싶은 피사체가 나타날 거라고. 그럼 절대 그때를 놓치지 말라고. 정작 조계현은 그때 교수님 말씀 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리면서 강의실 맨 뒷자리에서 오분순삭 켜놓고 웃참하느라 바쁘긴 했지만.<p></p>
</br>
</br>
  아무튼 그때부터 김용승 앞에선 도통 맘대로 풀리는 일이 없었다. '깜깜한 우주 사건' - 조계현은 이 화두만 나오면 김용승 입을 틀어막아 버리고 싶다고 생각한다 - 만 봐도 그렇고 어쩐지 늘 쟤한테 말리는 것 같다. 그건 어찌저찌 꽤나 친해지고 밥 같이 먹는 사이가 된 지 몇 달 지난 지금까지도 희한하게 똑같다. 지금은 김용승에게서 온 카톡을 5분째 다시 읽으면서 생각에 잠기는 중이다. 형 좀 빨리 배고파볼 수 있어요? 그리고 혼자 좀 더 놀고 있을게요 라니. 얼떨결에 해보겠다고 말은 했지만 사람이 어떻게 빨리 배고파질 수 있지. 결국 조계현은 별로 식욕도 없지만 뭐 먹겠냐고 답장한다. 웬만한 사람이면 오늘은 너 먼저 먹어 하고 보냈겠지만 어쩐지 얘 혼자 밥 먹이기는 영 안 내켜서.<p></p>
  배민으로 김치찜 시켜 놓고 잠깐 화장실 다녀오겠다면서 사라진 김용승의 빈자리를 보고 조계현은 또 혼자 잡념에 빠졌다. 지난주 눈 오던 날 휴게실에서 따뜻하게 드러누워 있었는데 갑자기 형 지금 빨리 학관 앞으로 나와 봐요 해서 무슨 일인가 싶어 뛰어나갔더니 동그란 눈사람 몸통 만들어 놓은 채로 머리는 형이 만들어요. 하고 나뭇가지 주우러 멀어지던 뒷모습. 날 추운데 사람 불러냈으면 장갑이라도 줘야 하는 거 아냐? 툴툴대면서도 열심히 눈덩이 굴려 왔더니 몸통보다 머리가 더 커서 김용승은 맨손으로 눈 깎아내면서 웃었다. 저도 장갑 없는데 형 줄 게 어딨어요. 김용승이 주워 온 나뭇잎이며 나뭇가지로 얼굴이랑 팔 만들어 놓으니 제법 그럴싸했다. 그러는 동안 김용승이 눈싸움 선빵을 치는 바람에 갑자기 승부욕에 불이 붙어서 한참을 초딩들처럼 뛰어다니기도 했고.<p></p>
  승부욕이 세다는 건 꼭 눈싸움할 때가 아니라도 알 수 있었다. 둘 다 티어는 꼴랑 실버에 머무르고 있지만 어쨌든 같이 팀만 하면 다 이기는 기적의 발로란트 메이트였기 때문에. 스타크래프트 모르는 조계현이 듣기에도 다섯 살 때부터 마린 메딕 부대지정을 뗐다는 무용담은 영 터무니없어서 웃겼는데 김용승이 본인 어릴 적에 컴퓨터 앞에 앉은 사진을 기어이 찾아내서 보여주고서야 진짜구나 싶었다. 아니 그럼 당연히 진짜지 왜 안 믿냐고 투덜거리는 게 왜인지 사진 속 다섯 살 꼬마만큼 어린 동생처럼 보여서 조계현은 겨우 웃음을 숨겼다. 들키면 왜 웃냐고 한참을 뭐라고 할 게 뻔하니까.<p></p>
  근데 용승이 진짜 동생 같지 않아? 라고 하면 다들 그게 무슨 소리냐고 할 만큼 주변 사람들은 걔의 어른스러운 부분들을 주로 본다. 물론 조계현도 느낀 바가 없는 건 아니었다. 다들 애인 만들어서 손잡고 떠나느라 정말로 둘만 남은 동방에서 적적한 김에 같이 디저트 시켜 먹다가 조계현이 무슨 비싸다던 밀크셰이크를 엎은 적이 있다. 안절부절못하면서 물티슈 가져오고 닦느라 정신없는 와중에 조용히 컵에 남은 거 한 모금 마셔 보더니 쏘쏘한 맛이니까 너무 신경 쓰지 말라던 말은 나중에 집에 가는 길에야 뒤늦게 선명히 기억났다. 버겁지 않게 남을 챙길 줄 아는 사람. 남들이 보면 당연하게도 의지하고 싶어지는 이상적인 사람이겠지만 아쉽게도 조계현은 유치하게 투닥거릴 때 더 빛나는 걔 눈빛을 하루이틀 본 게 아니었다.<p></p>
</br>
  "형 뭐해요? 배달기사님 전화 오는데."<p></p>
  "아 끊겼다... 무음이라 몰랐네."<p></p>
  "김치찜 다 불어서 오면 형 탓이에요."<p></p>
  "김치찜이 어떻게 불어?"<p></p>
</br>
  김용승은 일부러 조계현 쪽으로 물기 털면서 소파에 털썩 몸 파묻고 웃었다. 순두부 같은 건 좀 불 수도 있지 않나? 실없는 소리나 하면서 손짓하는 걸 보니 형 혼자 다녀오라는 시그널이 뻔하다. 딴생각하느라 전화 한 번에 못 받은 죄가 있으니 조계현도 그냥 군말 없이 몸을 일으켰다. 말은 저래도 다녀오면 테이블 닦고 일회용 수저 다 세팅해 놓고 있을 걸 안다. 그건 김용승이라는 사람 자체의 성정이었다. 부원 중 아무도 별 보는 일에는 관심 없대도 망원경에 먼지 한 톨 없게 매일 관리해 주는 그런 사람. 이번 학기 과제를 앞둔 조계현을 위해 가끔 별 사진 찍는 좋은 스팟이라며 링크를 공유해 주는 사람. 물론 이때까지만 해도 김용승은 조계현이 본인을 끌고 산에 오를 줄은 꿈에도 몰랐다. 사실은 조계현조차도 알지 못했다.<p></p>
</br>
</br>
  밤 되니까 좀 춥네요. 조계현은 김용승의 연보라색 숏패딩과 그 아래로 보이는 츄리닝 바지를 쳐다보다가 질색하고 고개를 돌렸다. 너 그럼 차에 들어가 있어. 돕바까지 꼼꼼히 챙겨입고 온 조계현과는 복장부터가 차원이 다르다. 그럴 만도 한 것이 김용승은 자다가 조계현의 SOS 받고 겉옷 하나 걸쳐 입고 차 끌고 나와 준 거였으니까. 농담이에요 저 추위 안 타요. 조계현은 자기 주머니에서 조금 식어 가는 핫팩이라도 하나 꺼내서 김용승 손에 꼭 쥐여 주고 묵묵히 카메라나 설치했다. 농담이라고는 하지만 미안함과 머쓱함이 자꾸 한숨처럼 나와서 입김처럼 퍼졌다.<p></p>
  사건의 발단은 오늘 늦은 저녁으로 돌아간다. 어차피 다들 똑같이 과제해야 하는 김에 같은 전필 듣는 동기들끼리 차를 렌트해서 일주 촬영 하러 가기로 몇 주 전부터 말이 맞춰진 상태였다. 조계현도 당연히 카메라며 삼각대며 바리바리 챙기고 집합 시간 기다리면서 잠깐 눈 붙였다 깼더니 단톡방에 안 읽은 숫자 알림이 무려 999+. 글쎄 유일하게 면허 있어서 운전 담당한 놈이 낮에 빙판길에 미끄러지는 바람에 지금 응급실이란다. 빠르게 스크롤 내리면서 대충 내용만 파악해 보니 이미 어쩔 수 없으니 각자 나눠서 가자는 식으로 논의가 끝나 있었고 내일부터 다른 일 때문에 바빠질 예정이라 오늘 하루 딱 날짜 비워 둔 조계현은 망연자실했다. 나 이거 뭐 어떻게 해야 돼.<p></p>
  그때 마침 짠 것처럼 김용승 생각이 났다면 어떨까. 별 보는 거 좋아하고 심지어 면허 있고 자차 있는 애. 물론 FM처럼 짜인 바른 생활 보유자 김용승이라면 당연히 자고 있을 거 알았지만 지푸라기라도 잡는 심정으로 조계현은 김용승 번호를 내려다보다가 눈 딱 감고 초록색 통화 버튼 꾹 눌렀다. 신호음이 가는 동안 가슴이 다 조여들다가 졸음 가득한 목소리가 여보세요... 하고 스피커를 넘어오는 순간 숨이 탁 트였다. 어 용승아, 자고 있었지 미안, 나 계현인데. 허둥지둥 사정을 설명하던 조계현이 어쩌다 일이 이렇게 됐지 싶어서 조금 울고 싶어질 때쯤 또렷해진 말투의 김용승이 대답했다. 10분 안에 갈게요. 주소 보내 주세요. 그리고 가볍게 전화가 끊긴다.<p></p>
  조계현은 멍하니 핸드폰 들고 서 있다가 겨우 버벅대면서 자취방 주소를 찍었다. 정확히 9분 뒤에 김용승으로부터 형 내려오세요. 라는 톡이 왔을 때 조계현은 마침내 헛웃음을 토해낸다. 얘는 뭐 이렇게 다 쉽지. 나는 매사 제대로 되는 거 하나도 없는 것 같은데. 멋쩍게 조수석에 몸 싣고 너 내일 수업도 있을 텐데 평일에 미안. 하니까 김용승이 어깨를 한 번 으쓱했다. 저도 살면서 자휴라는 거 한 번쯤 해 보고 싶었어요. 이걸 지금 말이라고 하나 싶어서 빤히 쳐다보자 시선을 느꼈는지 김용승도 잠깐 도로에서 눈을 떼고 조계현 쪽으로 몸을 낮춰 비밀 얘기라도 하듯 속삭였다. 진짜로 미안하다고 안 해도 돼요. 왜냐면 저 사실 지금 트렁크에 망원경 싣고 왔어요. 용승아 넌 진짜... 별에 미친 녀석이야. 하하 칭찬 고마워요. 조계현은 그제야 복잡한 마음 눌러두고 크게 웃어젖힐 수 있었다. 김용승도 씩 웃는 게 괜히 보기 좋았다.<p></p>
</br>
</br>
  조계현이 카메라 설치해 둔 옆에서 김용승은 능숙하게 망원경을 세웠다. 여긴 자주 와? 김용승은 잠깐 생각하더니 자기만큼 부 활동에 열심이었던 선배들이 다 졸업하고 떠난 이후로는 꽤 됐다고 했다. 최근에 동아리 가입한 사람들 면면을 떠올리며 조계현은 이해한다는 듯 고개나 끄덕여 줬다. 산속 겨울밤은 말도 안 나오게 추워서 조계현은 카메라 설정만 맞춰 놓고 차에서 쪽잠이나 자려고 했는데 김용승이 망원경 앞에서 떠날 생각이 없어 보여서 담요나 하나 주워 들고 다시 꾸물꾸물 기어 나왔다. 이거라도 두르고 있어. 너 보는 내가 더 추워. 코끝이며 귀끝은 물론이고 찬 공기에 다 드러난 뺨까지 온통 빨갛게 얼어붙은 김용승이 활짝 웃더니 냉큼 담요를 머리 위로 뒤집어썼다. 무슨... 큰 강아지 같네. 다행히 입이 얼어서 생각이 입 밖으로까지 튀어나오지는 않았다.<p></p>
  김용승의 주도 아래 겨울철 별자리를 하나하나 눈에 담았다. 본인은 오리온자리의 리겔이 최애 별이라는 들뜬 목소리를 들으면서 조계현은 나지막하게 베텔기우스 노래나 좀 불렀다. 뭐 별에 대해 아는 게 있어야지 내가. 그래도 잔뜩 신나 보이는 모습 보는 건 덩달아 좋은 일이었다. 마차부자리라는 난생 처음 듣는 별자리를 짚으면서 저기 있는 어떤 별의 이름을 게임 아이디로 썼었다는 말도 들었다. 조계현이 김용승 발로란트 아이디를 떠올리면서 지금은 아닌 것 같던데? 하고 묻자 김용승은 멋쩍게 대학 왔더니 동기들이 아이디가 너무 오타쿠 같다고 해서 평범하게 바꿨다고 대꾸했다. 그게 뭐 어때서... 애들이 좀 너무하네. 이상하게 별 뜻 없이 단박에 김용승 편부터 들게 된다. 지금 생각하면 그게 맞아요. 제가 좋아하는 건데 뭐 어때서. 담백하게 돌아오는 반응이 좋아서 몇 번이고 맞장구쳐 주고 싶어진다.<p></p>
  망원경 렌즈에 눈을 붙이고 열심히 김용승이 짚는 별들을 따라가 보려고 애쓰고 있는 조계현 옆에서 김용승이 가볍게 중얼거렸다. 저는 별도 좋아하고 사진도 좋아해서 일주 촬영하는 것도 당연히 관심은 있었거든요. 카메라 살 엄두가 안 나서 매번 그냥 별만 보고 왔지만요. 근데 형이 처음 들어오던 날 일주 촬영을 하러 간다는 거 있죠. 그때 아 이거 무조건 잡아야 된다... 했어요. 형은 몰랐죠? 그러더니 혼자서 킥킥 웃었다. 아 그때. 조계현은 떠올렸다. 그래서 그때 눈이 그렇게 반짝거렸던 걸까. 그리고 별을 보는 걔의 눈동자를 사진에 담고 싶다고 생각했던 첫 순간을 이끌리듯 기억해 낸다. 당연히 기억에서 사라진 줄 알았던 지도교수님의 열띤 강연도. 조계현은 망원경에서 물러나서 다시 차에 가 스페어 카메라를 가져와 들고 김용승 앞에 섰다.<p></p>
  저 찍으려고요? 물으면서 반짝거리는 눈이 사르르 초승달처럼 접혔다. 근데 별이 잘 보이는 날을 택하려고 애써 달빛이 덜한 날짜를 골랐더니 사진 찍기엔 조명이 영 별로였다. 몇 번 시도해 보던 조계현이 만족스럽지 못한 결과물을 들여다보고 혀를 쯧 찼다. 김용승은 별과 함께 있는 너를 찍고 싶었다는 조계현의 속마음을 모르니까 딱히 개의치 않았다. 다음에 학교에서 찍어 줘요. 형 맨날 카메라 들고 다니는데요 뭐. 그러고도 시간이 좀 더 지나서 이제 정말로 더는 못 버티겠다 싶은 순간이 왔을 때 김용승이 망원경을 해체해서 정리하기 시작했다. 너도 춥지? 박스를 들어 옮기는 걸 도우면서 은근슬쩍 떠봤더니 자기도 모르게 고개부터 끄덕였다가 황급히 손을 내저으면서 부인했다. 저 진짜 괜찮아요. 그럼 너 차에 들어오지 마. 죄송한데 이거 제 차거든요? 확 문을 잠가 버릴 거라는 농담이 뒤이어 따라붙어서 조계현은 김용승보다 한발 앞서 급하게 차 문을 열었다.<p></p>
</br>
</br>
  히터 적당히 틀어 둔 차 안에 나란히 앉아서 아침에 내려가서 뭐 먹을지 토론을 좀 했다. 추운 데 있었으니까 뜨끈하게 국물 있는 거 먹을까요. 콩나물해장국 어때? 올라오는 길에 봤는데. 그랬더니 미묘하게 텀을 두고 대답이 돌아왔다. 좋아요. 조계현은 또 빤히 보이는 김용승의 동생 같은 순간을 잡아채고 웃겨서 말도 못 이었다. 싫으면 싫다고 그냥 말을 해. 그럼 콩나물 말고 뼈해장국으로 해요. 그러고 잠깐 조용하던 김용승이 불쑥 정적을 깨고 물었다. 근데 저 내일 수업은 어떡하죠. 네가 자휴하고 싶다던 거 아니었냐고 하자 난처한 기색으로 다시 생각해 보니까 그게 전필이라서요. 지금 출발하면 결석은 면할 수 있을 텐데. 라는 황당한 말이 이어진다.<p></p>
  우리 방금 아침에 같이 뼈해장국 먹기로 정한 거 아니었니. 차마 그렇게 묻지는 못하고 뭔 말이 하고 싶어서 이러겠지 생각하고 일단 둬 봤다. 조계현이 아무 말 없이 가만히 있자 방금보다 조금 자신감 없는 목소리로 김용승이 말을 이었다. 아무래도 저 가야 될 것 같아요. 결국 이렇게 되는구나. 조계현은 착잡하게 고개 끄덕이면서 그래 출석 중요하지 콜택시 부르면 산까지 올라와 주나 나 혼자 장비 들고 내려갈 자신 진짜 없는데... 까지 생각하고 양손에 얼굴을 파묻었다가 뒤에 이어지는 말을 듣고 자기도 모르게 고개를 번쩍 들었다. 근데 형이 가지 말라면 안 갈게요. 또 시작이네. 진짜 뭐든 이렇게 쉬워도 되나 싶을 만큼 이런 말을 잘도 한다. 김용승 앞에 선 조계현은 아무리 봐도 동생 같은 이런 애한테 매번 페이스 말리는데도.<p></p>
  저 진짜 가요? 추위는 아까 가셨고 얼었던 손도 녹았는데 지금 김용승 귀끝이 다시 빨갛게 물든 걸 못 봤다면 조계현은 끝까지 얘는 어떻게 다 쉽냐고 오해했을지도 모른다. 가지 말고 있어 주면 안 돼? 그러자 태연한 척하면서 입꼬리가 슬금슬금 올라갔다. 여기서 어쩔 수 없으니 조심히 가라고 했으면 반응이 어땠을지 상상도 안 된다. 마주친 김용승 눈동자는 별처럼 반짝 빛났다. 좋아하는 것을 생각할 때 자연스럽게 띄워지는 눈빛. 깜깜하던 우주가 렌즈 덮개를 벗기자 별들로 가득 찼던 것처럼 조계현은 그 순간 문득 뭔가를 깨닫는다.​<p></p>
</br>
  "근데 나 부탁할 거 하나 더 생겼어."<p></p>
  "일단 들어나 볼게요."<p></p>
  "나 내년에 졸작 해야 되거든. 혹시 모델 해 주면 안 될까?"<p></p>
</br>
  이건 그러니까 한 마디로 뮤즈가 되어 달라는 소리다. 어떤 식으로든 내 렌즈 안에 너를 가장 정교하고 의미 있게 담아 보고 싶다는 말. 조계현은 김용승의 눈 안에 우주를 담을 구상을 벌써부터 조금 그려 봤다. 김용승은 잠깐 놀라는 듯했다가 이내 말뜻을 알아챈 것처럼 사르르 웃었다. 아무래도 형이 가지 말라면 안 가겠다고 하는 사람이나 네 사진을 찍고 싶으니까 졸작 모델 해 달라는 사람이나 거기서 거기라서 말은 잘 통하는 셈이다. 조계현은 속으로 생각했다. 교수님 저 아무래도 말씀하셨던 그 운명의 피사체인지 뭔지를 찾은 것 같습니다.<p></p>
  운전석에 앉은 김용승 손 위로 잽싸게 자기 손을 겹쳐 얹은 조계현이 곧바로 딴청 피우며 자는 척 눈을 감고 고개를 돌리자 옆자리에서 어이없다는 듯 헛웃음이 터졌다. 하지만 동시에 손에는 조금 더 세게 마주잡는 압력이 전해져 오는 게 퍽 김용승다워서 조계현도 보이지 않게 씩 웃었다. 초점이 맞춰지고 흐릿하던 배경이 선명해지면 마침내 궤도를 돌던 마음이 제자리를 찾아 안착한다. 하룻밤 사이에 별이 이동한 모양이 화면 위에 동그란 선으로 남듯이, 그때를 딱 맞춰 셔터를 누르면 우주를 담은 듯한 눈빛도 고스란히 화면 위에 영원히 변하지 않을 모습으로 그려질 게 분명하다. 만족스러운 듯 잠든 조계현 옆에서 김용승은 역시 천문동아리는 비공식 3대 연애 동아리가 맞았구나... 라는 천문동아리 부장치고는 다소 불경한 발상을 떠올렸다. 그리고 어느새 조계현의 숨소리를 따라 잠에 빠져들면서 마지막으로 생각한다. 아 맞다. 아무래도 사실 내일 아침 수업 휴강이라는 말은 아주아주 나중에 해야겠지.<p></p>
</br>
​
