[좆됨 ㄴㅏ 게이 된 듯]<p></p>
</br>
</br>
카톡 한 줄에 동기 세 명이 모두 집합했다. 금요일 어느 밤의 일이었다. 먼저 도착해 있던 강민은 자기 맞은 켠에 주르르 앉아 마치 1대 3 면접 구도를 만드는 동기들을 보고 인상을 찌푸렸다. 왜 그렇게 앉아? 물으니까 게이 옮을 수도 있잖아, 하는 어처구니없는 대답이 나온다. 너희 맥주병에 머리 맞아 봤냐. 졸지에 게이 보균자가 된 강민은 얄쌍한 맥주병 머리 부분을 쥐어 잡았지만, 애석하게도 건너오겠단 마음 넓은 친구는 없었다. 결국 대치 상태로 앉아 안주까지 주르르 시키고 나서, 강민은 죄 없는 맥주를 잔에 꼴꼴 따랐다. 첫 잔은 가볍게 원샷. 다 넘어가기도 전에 친구 놈이 울상을 하고 말했다. 무슨 일이야. 너 멀쩡했잖아. 지금은 안 멀쩡하다는 투다. 그래. 멀쩡하진 않지. 강민은 차가운 맥주 덕에 땅땅하게 당기는 목덜미를 주무르며 중얼거렸다. 그러게. 왜 이렇게 됐지.<p></p>
</br>
</br>
"너희 조계현 알아?"<p></p>
</br>
</br>
이름 뱉자마자 동시에 아 그 졸업한 선배, 막 학기 다니는 둥 마는 둥 하고 바로 취뽀한 그 선배, 얼굴도 잘 안 비추면서 윗 학번들에 은근히 인기 많은 그 선배. 하는 증언이 쏟아진다. <p></p>
</br>
</br>
"그래 그 선배."<p></p>
</br>
</br>
강민이 중얼거렸다. <p></p>
</br>
</br>
"그러니까 모든 일이, 왜 이렇게 됐냐면."<p></p>
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
<p style="text-align: center;">***</p>
</br>
</br>
</br>
</br>
동아리 송별회를 한다는 거야. 나야 그때 막 복학했을 참이니까 당연히 아무것도 몰랐지. 솔직히 복학 전에도 회비만 꼬박꼬박 내고 나가기를 했냐? 가끔 얼굴도장 찍는 수준이었지. 왜 나갔나 몰라. 그래도 회비 꼬박 낸 거 아까운데 고기나 먹고 오자 뭐 그런 마음이었던 것 같아. 당시 회장 누나가 '어? 너도 와?'했으니까 말 다했지. 나도 선배들한테 조계현 이름 듣기만 했지 본 적은 처음이었어. 같은 동아리일 줄은 꿈에도 몰랐고. 그 자리에 딱 나가보니 그 선배도 작별하는 주인공 중의 한 명이더라. 내가 늦게 가서 식당 제일 끝자리였고, 졸업한단 사람들은 제일 앞자리였거든. 멀리서 봤을 땐 그냥 그랬어. 민숭민숭, 긴가민가. 신입생 때 위 학번들이 그렇게 조계현 조계현 입에 달고 살더니, 막상 보니까 생각보다 별거 없네, 하는 식의 감정이었지. 날이 꽤 더웠는데 긴팔 체크 남방. 머리는 샛노란 갈색으로 물들였었고. 가만히 있을 땐 좀 날카로운 인상을 가지고 있었어. 사람이 시큰둥해 보인다고 해야 하나. 암튼 그냥 쉽게 말걸 수 있는 인상은 아니었어. 근데…. 착각일 수도 있는데. 찰나에 눈이 마주쳤어. 솔직히 나를 본 건지 아니면 내 근방 아는 얼굴을 찾았던 건지, 그것도 아니면 그저 메뉴판 훑고 있었던 건지는 긴가민가해. 그래도 내 쪽으로 시선을 두곤 한번 씩 웃더라. 아래로 내려가 있던 입꼬리가 스윽 올라가고, 눈이 반 접히는데. 그게 뚱해 보이던 처음과는 딴판으로 부드러워져서. 부드럽다기보단 말랑말랑에 가까운 얼굴. 뭐든 스스럼없이 굴 것 같은…. 장난기 도는 얼굴 있잖아. 그게 나한테 딱 떨어지니까 괜히 몸 둘 바를 모르겠더라. 소주병 꽁다리만 뱅뱅 꼬면서 생각했어. 아 저 선배 후배들한테 인기 많은 이유 알겠다. 뭐. 그게 첫인상이야.<p></p>
</br>
</br>
원래 술자리에 사람 막 바뀌잖아. 담타하는 애들 몇 번 나갔다 오니까 어느새 선배가 내 옆에 앉아 있네? 그냥 반갑습니다, 복학했습니다 하고 고개를 꾸벅 숙였지. 복학 전에도 분명 몇 번 마주친 적 있을 텐데 그건 기억이 하나도 안 나고. 그냥 낯설었지. 선배가 먼저 아는 척해줬어. 나 너 알아. 잘생기기로 유명한 애. 딱 그러는데, 사실 뭐 잘난 척하는 것 같아서 말하기 껄끄럽지만 내용 자체는 초면인 사람들이 흔히 읊는 내용이거든. 뭐? 아씨. 알았어. 쿠사리 주지 마. 어어? 던져? 육탄전으로 가보자 이거야? ....알았어, 알았어. 하던 얘기나 계속할게. 아무튼 목소리 처음 듣는데, 목소리도 꽤 괜찮은 거야. 뭐라도 아는 척하고 싶었는데, 뭐 할 건덕지가 있어야지. 아는 건 이름 석 자가 끝인데. 그것도 기억 안 나서 겨우 댔어.<p></p>
</br>
</br>
"저도 선배 알아요. 조, 조계현 선배님."<p></p>
"낯 간지럽다. 그냥 편하게 형이라고 해."<p></p>
"네, 형."<p></p>
</br>
</br>
그 뒤로 바로 형형했지. 너희한테 말할 땐 편의상 선배라고 할게. 뒤에 더 오갈 얘기도 없었거니와 갑자기 뭐 랜덤 게임을 한다나 뭐라나 해서 대화는 흐지부지됐지. 진실 게임을 하자고 하대? 그때 성비가 8대 2였는데 무슨 재미가 있었겠냐. 다 남자 새끼들인데. 질문 수준이 '여기서 제일 발냄새 날 것 같은 사람'을 못 벗어났어. 아주 난장판이었지. 그 와중에도 소수의 여자 부원들한테 껄떡거리는 여자에 미친 새끼부터 술 먹이려고 혈안이 된 놈들까지…. 재미 더럽게 없었는데, 선배가 철수 선배한테 귓속말로 무슨 질문을 듣더니, 딱 나를 가리키는 거야. 되짚어보면 그때부터 심장 철렁하긴 했어. 맹세코 나도 그게 설렘인 줄 몰랐어. 철렁하는 그 순간을 누가 좋아서 심장 뛰는 거라고 생각해. 까마득한 선배가 나 갈궈댈까 봐 무서워서 등골 오싹한 거라고 생각하면 모를까. 암튼 바로 잔 채워서 마셨지. 질문 수준 뻔한데도. 질문이 궁금해서 마셨기보다는 마셔야 한다는 본능이었어. 무서워서 마시는 거 말고. 그냥 그래야 할 것 같은 예감. 직감. 그런 거. 그땐 몰랐는데 나중에 되짚어보면 '아, 그때 그래.' 하고 나도 모르게 흩뿌렸던 복선이나 인과관계 같은 거 있잖아. 아무것도 없어 보이는 백지인 줄 알았는데 자세히 보면 까만 잉크가 점점이 찍혀있는…. 알았어. 개소리 안 할게 들어 봐. 마셨더니 선배가 나한테 바짝 오더라. 숨이 막혀서 '이게 뭐지' 하고 있는데, 귓속말을 하는 거야. 남들 듣지 말라고. 질문 내용이 뭐였냐면, '여기서 제일 결혼하기 싫은 사람.' 어이없지. 그런 건 대놓고 이성을 노리고 하는 질문 아냐? 애초에 결혼 자체가 성립될 수 없는데 나를 왜 고르지? 다른 사람들 기분 나쁘지 말라고? 근데 왜 하필, 오늘 처음 본 나인 건데. 대놓고 물어볼 수도 없는 질문이 머릿속을 교차하고, 그 와중에도 싫은 사람이라니까 괜히 기분은 저조해져서 그게 참 이상하다고 생각했어. 술 게임은 돌고 돌아서 누군가 나한테도 별스럽지 않은 걸 질문했는데, 그게 뭔지는 기억 안 나. 뭐였지. 카레 많이 먹을 것 같은 사람? 카레에 토핑 제일 많이 추가할 것 같은 사람? 그딴 거였어. 생각할 가치도 없는 질문. 근데도 나는 찍어놓은 것처럼 선배를 골랐어. '우와~ 강민이 세다~.' 질문 던진 동기가 대놓고 호기심 유발하는 반응을 남발했고, 안 마실 줄 알았는데 선배는 마시더라. 질문 수준이 워낙 거지 같아서 테이블 다 하나도 안 궁금해하는 눈치였는데. 그럼 이제 내가 가서 귓속말 해 줘야 하잖아. 가까이 다가가려니까 괜히 뚝딱대게 되더라. 그때까지만 해도 안 친해서 대하기 어렵나보다, 하고 생각했어. 학번 차이가 크게 나서 대하기 부담스러워서 이런가? 사실 그 학번이면 화석이나 암모나이트라는 농담을 들어도 놀랍지 않긴 하잖아. 당장 우리만 해도 종종 화석 소리 듣고 있는데. 아무튼 내가 다가가서 귓속말로 그 대수롭지 않은 질문을 말해주니까, 형이 와하하 크게 웃는데 볼이 푹 패더라고.<p></p>
</br>
</br>
"선배한테 간 큰데?"<p></p>
</br>
</br>
선배는 그렇게 말하고 말았지. 이상하게 그 웃음이 선명해.<p></p>
</br>
</br>
사람 너덧 명정도 거나하게 취하고, 누구를 택시로 데려다주니 마니, 담배를 피우니 마니 하면서 랜덤 게임이 다 흐지부지되고서야 대화라는 걸 할 수 있었지. 그때 선배가 담배 피우러 안 나갔거든. 나도 그냥 안 나갔어. 그러니까 계속 옆자리일 수가 있었지. 얘기해 보니 좋은 사람 같았어. 내용은 나도 취해서 기억이 잘 안 나는데 취업이나 대기업 공채 같은 뻔한 얘기였어. 얘기하다 보니까 슬슬 2차갈 사람이랑 아닌 사람들 나누는데, 형은 집 들어가 봐야 한다고 딱 잘라 말하더라고. '그러면 있는 병만 비우고 1차 끝낼까?' 회장 누나가 그렇게 말하고 다들 슬슬 자리 정리 시작하는데 이상하게 아쉬웠어. 못 본다고 생각하니까.<p></p>
</br>
</br>
"형이랑 친하게 지내고 싶어요."<p></p>
"응?"<p></p>
</br>
</br>
한두 학번도 아니고 무려 네 학번 선배한테 친하게 지내고 싶다고 일단 질러는 놨는데, 그 뒤에 뭐라고 덧붙여야 할지 모르겠더라고. 친구 해요? 그러기엔 나이 차이가 너무 많이 나고. 가끔 술 마셔요? 라기엔 학점 뺑이 쳐야 하는 복학생이랑 나인투식스 직장인 사이에 접점이 없고. 오늘 아니면 다시 볼 일 없는 사이인데 그걸 붙잡아서 뭐 하겠다고. 근데도 있잖아. 막 붙잡고 싶어지는 거야. 어쩌면 다시 볼 일 없는 사람이라서 더욱.<p></p>
</br>
</br>
"그냥. 그냥요...."<p></p>
"아, 그래."<p></p>
</br>
</br>
친하게 지내자. 얘기 다 하고 헤어지기 직전에 선배가 손을 내밀었는데 일단 그거 꼭 붙잡고 봤어. 취했어 강민아? 내가 손 안 놔주니까 눈까지 맞추고 물어보는데 거기서 이를 악물게 되는 거야. 이상한 일이지. 알아. 취해서 그랬던 걸 수도 있어. 주량은 생각 않고 마시기도 했고, 원래 일차도 끝나기 전에 일어나기로 했었는데 술자리가 재밌어서, 지금 생각해 보면 선배랑 얘기하는 게 재밌어서 계속 남아있었던 거거든. 서너 시간인가 내내 끊이지 않고 마셨으니 취했을 만도 하지. 그땐 몰랐지만. 아무튼 난 내가 취했단 자각도 없이 선배 손만 꽉 잡고 안 놔줬어. 하늘에서 내려온 동아줄처럼 그거 놓으면 죽을 사람처럼 굴었지. 선배가 웃으면서 그러더라. 나 손 아픈데. 그제야 나한테 잡혀있는 손가락이 온통 하얘진 게 보였어. 나도 모르게 힘이 너무 셌나 봐. 취했으니 이성은 저 멀리 날아가고 충동만 강해져선, 안 놓치겠다는 일념 하나로 그 자리에서 선배에 대해 다 캐물었어. 깨고 생각하니까 쪽팔려서 죽고 싶을 만큼 별걸 다 물어봤더라. 집 주소부터 회사 이름이랑 위치까지. 어. 흑역사야. 오늘 처음 말한 흑역사. 선배가 나 보고 난처하게 웃는데, 내가 뭐랬는지 알아? '안 알려주면 저도 집 안 갈거예요….' 와. 선배가 얼마나 당황스러웠겠어. 오늘 처음 본 후배가 본인을 인질 삼아 협박까지 일삼는데. 다음 날 깨고 이불을 얼마나 걷어찼는지 몰라. 집에 어떻게 왔는지도 기억이 안 나. 선배가 택시 불러준다고 했던 것까진 기억이 나는데 그 뒤론 완전 블랙아웃. 마지막으로 선배가 했던 말은 그거였어. '많이 취했어 강민아? 좀 쉬었다갈래?'…. 내가 뭐라고 대답했는지 나도 궁금하다. 몰라. 그래도 집은 스스로 왔겠지 하고 자기 암시 중이야. 집까지 데려다준 거면 쪽팔려서 죽어버릴지도 모르니까.<p></p>
</br>
분위기 좋다고? 뭐가 문제냐고?<p></p>
</br>
문제가 뭐긴. 그 선배가 존나 꽃길만 걷는 헤테로라는 점이지.<p></p>
</br>
아 몰라. 내가 게이 된 것도 다 선배 때문인데 따지질 못하겠어. 근데 또 '나 여친 생겼어 강민아~ 소개해 줄게~.' 이 소리 들으면 배알 꼴려서 죽을 지도 몰라. 그냥 안달복달하게 돼. 꼬셔보라고? 야. 넌 뭐 여자 꼬시고 싶다, 하면 그때부터 아무 여자나 다 꼬실 수 있냐? 그리고 내가 안 그래 봤겠어? 친한 후배인 척 가면 쓰고 개수작을 얼마나 날렸는데. 내가 오죽하면 너흴 불렀겠어. 삽질을 해도 해도 안 되니까 최후의 보루로 털어놓는 거 아냐. 물론 도움 될 거라는 희망 자체는 안 가지고 있어. 너희가 뭘 알겠냐. 그래도 말 안 하면 내가 답답해 죽을 것 같아서. 아씨, 놀리지 마. 응? 카톡은 하냐고? ...어. 결론부터 말하자면 우리 친해. 존나 친해. 진짜야.<p></p>
</br>
주정 부린 다음 날 카톡 보내기 제일 좋은 소재는 그거잖아. 제가 어제 실수한 거 없나요? 추태 부려서 죄송합니다, 같은 사과. 나도 딱 그렇게 보냈지. 답장 빨리 오더라. 크크크 하는 키읔 여러 개랑 고양이 이모티콘. 실수 안 했으니까 걱정 말고 푹 쉬어라, 라는 대답 안 해도 될만한 내용의 답장이 왔어. 근데 또 꾸역꾸역 답장했지. 그때까지만 해도 선배를 좋아한다는 자각은 커녕, 내가 반쯤 미쳤거나 아님 뭐 전생에 인연이라도 있어서 붙잡고 싶은 줄 알았어. 하트 한번 누르거나 읽고 무시하면 될 메시지에 굳이 굳이 '해장 하실래요?'라고 보냈으니까. 선배가 말해준 집도 회사도 기억 못 하면서.<p></p>
</br>
보내니까 전화가 오대? 어제 쌓은 흑역사 때문에 죄 없는 이불만 발로 빵빵 걷어차다가 그거 보고 정신 딱 들어서, 그대로 침대에 앉아서 심호흡 몇 번 하고 전화를 받았어.<p></p>
</br>
</br>
"여보세요?"<p></p>
-응, 난데<p></p>
"네 선배님"<p></p>
-어제 기억 다 나?<p></p>
"....."<p></p>
</br>
</br>
기억이 다 난다고 확신을 할 수가 없었어. 일단 그 삼겹살 집에서 나온 다음부터는 아예 필름이 날아간 데다, 선배 손을 잡고 있었던 기억은 온전하게 보관됐기보다 드문드문 잘린 기억을 조각 깊기 해서 겨우 끼워맞춘 쪽에 속했으니까. 나도 모르는 실수 몇 개 더했을 수도 있다는 생각에 등에서 식은땀이 흘렀지. 어제 내가 울었던가? 아니면 실성한 사람처럼 웃었던가? 별 생각이 다 들더라. 한참 뒤에 대충요, 하고 대답하니까.<p></p>
</br>
</br>
-난 어제 그거 농담인 줄 알아서<p></p>
"...제가 무슨 실수라도 했을까요?"<p></p>
-역시 기억 안 나나 보네.<p></p>
</br>
</br>
마뜩잖은 정적 끝에 선배가 먼저 흐흐 웃더라. 나는 차마 따라 웃질 못하겠는 거야. 입장 바꿔 생각해보면 얼마나 부담스러워. 막상 활동할 땐 군대에서 땅 파고 다니느라 얼굴 한번 안 비춘 후배 새끼가, 굿바이 작별식에서 자기 손 꼭 붙잡고 안 놔주질 않나, 이상한 개인 정보 막 묻질 않나. 아침엔 뭔 해장까지 같이 하자고 하네? 내가 생각해도 사이비 포교 아니면 다단계 영업 수법 같긴 해. 영 이상한 애라고 찍혔을 생각하니까 목에 뭐가 턱 막힌 듯 차마 농담조차 안 나오는 거 있지. 내가 말을 못 잇고 있으니까 저쪽에서 먼저 입을 열었지.<p></p>
</br>
-어제 강민이 네가, 제일 친한 후배 자리 너 하면 안 되겠냐고 엄청 졸랐잖아.<p></p>
</br>
다행히 무서워했던 걸 밑도는 수준의 땡깡이었는데 쪽팔린 건 상상 이상이었어. 어디 쥐구멍에 숨고 싶어질 만큼 부끄러워진 거야. 얼굴 새빨개져 있는데 저쪽은 아무래도 내 입장 같은 건 모르니까, 그냥 웃으면서 '나는 또 그래서 해장하자고 하는 줄 알았네.'하고 농담으로 받아넘기고 말았지.<p></p>
</br>
거기에도 대꾸를 못 하겠어서, 같이 웃지도 못하고 그렇다고 또 끊지도 못하고 있으니까 전화를 마무리하는 건 선배 쪽이었어. 어제 많이 달려서 힘들 텐데 잘 쉬라는 뭐 그런 상투적인 멘트였던 걸로 기억해.<p></p>
</br>
선배가 전화를 끊으려는 찰나에 내가 쐐기를 박았어. 그땐 내가 미쳐서 이러나 싶었는데 지금 생각해 보면<p></p>
</br>
</br>
"그래서 해장 안 해요?"<p></p>
</br>
</br>
잡고 싶었던 거야. 전화를 끊으면 어떻게 될 지 뻔해서.<p></p>
</br>
그냥 심심할 땐 안부 카톡은 할 수 있겠지. 생일이면 축하해 줄 수도 있지. 근데 그거 몇 달 몇 년이나 가겠어. 당장 하루이틀만 지나도 조계현한테 유강민이란 이름 석 자 휘발될 거고, 달이 넘어가면 누구신데 제 카톡방에 있으신지? 싶은 인연. 딱 하룻밤 술자리 같이 한 사이라는 게 으레 그렇듯이. 반년 아니 반년이 뭐야 석 달만 흘러도 다시 만났을 때 알아보지도 못하는 사이. 소멸하는 관계. 술자리라는 건 원래 접착력이 약하잖아. 사실 이대로 소멸시키는 게 내 흑역사를 치유하는 유일한 길이기도 했어. 추태 부린 거 쪽팔리니까 차라리 대상자 영영 안 보고 사는 거. 얼마나 편해. 근데 막상 그 기회를 목전에 두니까 위기의식이 드는 거야. 여기서 놓치면 진짜 끝이다. 전날에 손을 그렇게 꽉 잡고서도 정신 못 차리고 또 잡은 거지 내가.<p></p>
</br>
단언컨대 좋아했던 누나도 이렇게 안 잡아봤고, 나 좋다던 누구한테도 이런 식으로는 안 굴었어. 선배가 처음이야. 처음인데, 나도 이렇게까지 잡고 싶은 사람이 남자가 될 거란 생각은 안 해 봐서. 웃기게 그땐 그렇게 생각했다? 인연인가? 인연이라서 이렇게 잡고 싶은가? <p></p>
</br>
사실 앞뒤가 바뀐 문장이지. 내가 계속 잡아서 인연이 되었던 거야, 우리는.<p></p>
</br>
선배는 더 안 물어봤어. 무슨 꿍꿍이냐 추궁도 안 하고, 옥장판이나 여타 물건 사재기할 생각 없다는 엄포도 안 놓고 물었어. '어디서 볼까?' 나는 또 우물쭈물했지. 사실 어제 어디 사냐는 질문에 선배가 뭐라고 대답했는지 기억이 안 났거든. 영등포였나 청량리였나 그것도 아니면 여의도였나. 셋 중에 하나는 분명한데 셋은 서울 서쪽이라는 거 말고 공통점도 없잖아. 어디 사는지를 모르니 내가 선뜻 간다고 하기도 뭐하고, 먼저 먹자고 조르는 입장에서 나 사는 데까지 오라고 하기는 더더욱 뭐하고. 그래서 그냥 일단 만만한 학교 앞을 댔지. 알지? 우리 집에서 학교까지 한 시간 넘게 걸리는 거. 마땅한 장소가 생각이 안 나니까 거기서 보자는 말밖에 안 나오더라. '언제까지?' 묻길래 한 시간쯤 뒤? 라는 대답을 했어. '그래 그럼.' 대답을 듣자마자 총알 같이 뛰어가서 이부터 닦았어. 준비를 어떻게 했는지 기억도 안 나. 꾸미는 건 엄두도 못 내고 사람 꼴로 보이기 위해 머리 대충 넘기고, 모자 쓰고, 꾸질꾸질한 옷장 안에서 제일 덜 구겨진 후드티 차려 입었지. 그게 내 최선이었지. 거지 같은 몰골로 학교 앞 황태해장국 집에서 당면 건져 먹었어. 숙취라곤 없는데 그냥 그래야 할 것 같아서. 말간 국에 노란색 황태만 하염없이 짓이겨 놓는데 선배가 그러더라. '왜 너랑 결혼하기 싫으냐고 한참 떼썼는데 그것도 기억 안 나고?' ...그래. 더없을 흑역사 갱신 현장이었어. 어디 도망가고 싶더라니까. 가지가지 했구나. 미쳤구나 싶어서.<p></p>
</br>
그때가 작년 여름이었거든? 지금이 2월 초잖아. 그때부터 지금까지 학교 앞에서 만나는 개짓거리를 매주 했어. 한번 부르니까 두 번 세 번은 훨씬 쉽더라. 술 땡겨서 부르고, 친구 없다고 부른 것도 한두 번이야. 나중엔 핑계도 없는데 '뭐 해?'하고 찔러보는 게 일상이 됐어. 좋아한다는 걸 깨달은 건 작년 가을에서 겨울로 넘어올 때쯤이야. 거의 매주 보는 사이가 되니까 공통점이 몇 개 맞아떨어지잖아. 사실 없는데 내가 꿰어 맞췄어. 형이 보고 싶은 공연은 무조건 나도 보고 싶은 공연이었고, 가고 싶은 전시는 무조건 내가 가고 싶은 전시고. 그런 식이지. 선배가 앨범 하나 추천하면 집 가는 한 시간 내내 그 앨범 전곡 재생하고. 내가 취향이랄 게 딱히 없었거든. 이것도 좋고, 저것도 좋다. 유행하는 것은 더더욱 좋다. 뭐 그런 간단하고 납작한 취향이 부피를 더하는 시간이었어. 같이 본 클래식 공연은 내 취향이 아니었고, 성수에서 했던 전시는 내 취향이고. 선배를 말미암아 나를 하나하나 알아갔어. 그러다가 내가 먼저 보고 싶다고 말했던 영화가 딱 하나 있거든. 노트북.<p></p>
</br>
너희 봤어? 안 봤구나. 사실 나도 이름은 몰랐고 내용은 더더욱 관심 없었어. 게다가 노트북이라니. 무슨 맥북이나 갤럭시북 생각나는 이름이잖아. 재개봉 하든 말든 큰 관심 없었는데 유튜브 추천에 그게 딱 뜬 거야. [겨울에 연인들이 보기 좋은 영화 1위 노트북, 재개봉] 왜 그 영화 보러 가자고 노래를 불렀나 몰라. 그냥 꽂혔어. 꼭 선배랑 보러 가고 싶었어. 그때까지만 해도 계현 선배는 그냥 친한 선배고 우리 둘은 친한 선후배일 뿐, 굳이 따지자면 내가 좀 집착하고 있는 관계로 정의 내리고 있었거든. 더할 나위 없는 우정. 특이하게 만난 진실한 사나이 우정. 그런 슬램덩크 감성 있잖아. 근데도 그 영화는 꼭 같이 보고 싶더라. 형도 흔쾌히 오케이 했지. 영등포에서 금요일 밤에 만났어. 형이 회사를 다녀서 평일엔 저녁 아니면 보기 힘들었거든. 영화 시간도 꽤 기니까 아예 택시 타고 집 갈 생각으로 밤에 만났지. 밥 먹고 영화관 들어가는데 내가 몇 번을 물었던 거 같아. '이거 멜로 영환데 괜찮아? 보기 싫으면 억지로 안 봐도 돼.' 선배는 웃으면서 '봐줄 때 봐라.'하고 내 머리 툭 치고 말았어. 팝콘 들고 나란히 앉아서 어둑어둑 불이 꺼지는데, 솔직히 내용은 하나도 모르겠고, 유튜브에서 후기 볼 때는 슬프댔는데 슬픈 것도 별로 모르겠고. 주인공 둘 헤어지고 울 때 곁눈질해서 선배 훔쳐보기 바빴어. 이 형도 슬플 땐 울려나 싶어서. 안 울더라. 이상하게 마음 한편이 아쉬웠어. 나중에 둘이 다시 만날 때도 보라는 영화는 안 보고 눈 근육 다 아릴 정도로 곁눈질만 해대는 나를 문득 인식했는데, 무슨 떨어지기 직전의 자이로드롭 탄 사람처럼 심장이 덜컹 하는 거야. 다 끝나니까 열한 시 훌쩍 넘은 시간인데 발밑이 아득해서, 곧 추락할 것만 같아서 웃지도 울지도 못하겠고. 형이 뭐라고 영화 얘길 하는데 귀에 하나도 안 들리고 그냥 이거 좀 아닌 것 같다는 생각만 들었어.<p></p>
</br>
정확히는 이런 걸 우정이라고 치면 안 될 것 같은데. 우정이라기엔 좀 더…. 거기까지만 생각해도 머리가 하얘졌는데 나는 그게 선배에 대한 동경이라거나 친밀감 뭐 그런 건전한 마음이 아니라는 건 눈치챘어. 나는 정확히 말하면 선배가 갖고 싶었던 거야. 그 웃음이나 눈물을 독점하고 싶은 마음. 뭔지 알아? 남들 앞에서 안 울었으면 좋겠고, 되도록 울 일도 없었으면 좋겠는데, 굳이 굳이 울려면 내 앞에서만 울었으면 좋겠는…. 있어. 그런 마음이. 같이 있을 때 계속 심장이 뛰었던 건 설레서 그랬던 것 같은데. 남자가 남자를 보고 설렐 수가 있나. 만감이 다 교차했지. 그러다가 선배가 뜬금없이 담배 한 대 태우지 않겠냐고 묻더라. 솔직히 놀랐지. 첫날 술자리에서도 남들 다 담타 가질 때 한 번도 안 나가던 사람이었거든. 그때 나도 형 계속 앉아 있으니까 굳이 안 나갔고. 나 군대 나와서 연초 끊고 전담으로 갈아탔잖아. 둘이 만날 땐 형이 비흡연자인 것 같아서 한번도 피운 적 없어. 만나러 가기 전이나 후에만 잠깐 피우고 말았지. 근데 내가 담배 피운다는 건 어떻게 알았을까? 그건 아직 미스터리야. 아무튼. 내 흡연 유무를 어떻게 알았냐고 물을 틈도 없이 그 영등포 역 앞에 담배 피우는 공터에서 담배 하나를 꺼내 물더라고. 와 조계현이랑 담배라니 존나 안 어울려. 그렇게 생각하면서도 선배 앞에 손바닥을 내밀었어. 나도 한대 달라고. 연초 끊은 지 한참인데 그땐 그렇게 땡겼어. 형이 한 대 주더라고. 근데 내가 라이터가 없으니까 선배가 빌려줘야 하잖아. 그 얘길 하려고 담배를 물고 어, 하는데 과장 좀 보태서 엎어지면 코 닿을 거리에 선배가 그러니까 조계현이 있더라. 그냥 건네기만 해도 됐는데, 굳이 나 물고 있는 담배 근처에 손으로 바람 막아주면서, 눈을 내리깔고, 그렇게 불을 붙여주는 거야. 그거 보고 생각했지. 끝났네.<p></p>
</br>
인정하기로 한 거야. 다시 생각해도 심장 떨려. 그때 무슨 회의가 있다고 넥타이까지 꼭 동여매고 왔었거든. 그게 너무 어른 남자인데, 그게 또 설레서…. 몰라. 아무튼 그때 딱 알았어. 나 저 형 좋아하네, 라고. 이야기는 그 뒤로 더 파란만장해져. 좋아하는 걸 깨달으니까 아무것도 안 하곤 배길 수가 없었거든. <p></p>
</br>
선배가 너무 일반적인 스트레이트라는 건 굳이 말 안 해줘도 알고 있었던 것 같아.<p></p>
</br>
당연히 그럴 것 같은 거 있잖아. 뭐 누구한테 듣기론 씨씨까지 했다던데 진짠지는 모르겠고. 알고 싶지도 않고. 가끔 갈 데 없거나, 번화가에 나가서 영락없이 대학생들 데이트 하러 나오는 핫플레이스나 분위기 좋은 카페에 가면, - 솔직히 그런 데는 남자끼리 출입을 자제하는 게 예의잖아. 그래도 가끔 여의치 않을 때가 있단 말이지 - 낯설고도 드물게 나오는 센스나 매너, 뭐 그런 게 딱 봐도 어떤 성별 맞춤인지 알 것 같아서. 눈치는 채고 있었어. 그래도 아무것도 안 하긴 좀 그렇잖아. 처음엔 긍정적으로 생각하려고 했지. 선배도 지금 만나는 사람 없고, 나도 없고. 거기서 갑자기 뒤통수가 얼얼하더라. 만나는 사람이 없나? 한 번도 물어본 적 없었거든. 생각해 보니까 이상해. 암묵적 금기인 것마냥 둘 다 말을 안 했어. 서로 어떤 연애를 했는지, 앞으로 어떤 사람을 만나고 싶은지. 제일 흔한 대화 주제기도 하잖아. 이성 친구 문제는. 내가 선배를 좋아한다는 걸 깨닫고서야 갑자기 궁금해지더라. 연애할 때 조계현은 어떤 사람이 되는지. 바로 물어봤어. 지금 만나는 사람 있냐고.<p></p>
</br>
있대.<p></p>
</br>
내 최초의 절망이지. 근데 그 사람은 만나는지 아닌지 잘 모르는 것 같대. 이건 또 무슨 개소리야? 꾸준히 둘만 만나면서 썸 타다가 한 명이 '사귀자'고 하면 예스 오얼 노로 정해지는 게 이성 관계 아니야? 내 상식선에는 딱 두 개밖에 없거든. 사귀거나, 다신 보지 않거나. 근데 사귀지도 않으면서 꾸준히 만나기는 한다는 말이 너무 이상하게 들렸어. 막 다른 세상 얘기 같고. 솔직히 내가 연애 경험이 많지는 않잖아. 그게 죄다 씨씨여서 소문이 좀 우울하게 났지만. 뭐. 아무튼. 그게 대체 무슨 관계냐, 난 그런 거 듣도보도 못했다 막 추궁해도 대답을 안 하더라. 그냥 그 사람을 잘 모르겠대. 비밀스러운 부분이 많아서. 여기서 또 한 번 절망했지. 난 비밀스러운 거랑 거리가 멀잖아. 설마, 혹시, 난가 했던 마음이 파사삭 깨졌지. 그렇게 애매모호하게 구는 사람이면 접으라고 월권까지 행사했어. 그래도 실실 웃으면서 자기가 미련이 많다는 거야. 알아서 정리하겠다나. ...내가 거기서 뭐랬는지 알아? 정리하게 되면 알려달라고 했다. 그걸 왜 물어보냐는데, 궁금해 죽겠는데 댈 이유는 없어서 그냥 좋은 사람 소개해 준다고 그렇게 뻥쳤어. <p></p>
</br>
이상형도 물어봤어. 자긴 성가신 사람이 좋대. 성가시다. 뜻도 쳐봤다. 자꾸 들볶거나 번거롭게 굴어 괴롭고 귀찮다. 순 변태 아냐. 자길 괴롭히는 사람이 좋다는 거잖아. 뭐? 나일 가능성 높아졌다고? 야, 내가 뭐가 성가셔. 그리고 선배한테 이렇게 안 굴어. 징징거리지도 않고. 선배는 나 되게 어른스러운 사람인 줄 알걸? 절대 티 안 내. 좋은 것도 싫은 것도. 좋은 건 티 내면 마음이 줄줄 흐르다 못해 넘칠 것 같아서, 아무래도 선배가 좀 부담스러워할 것 같아서 숨기는 거고 싫은 건 티 내봤자 상황이 달라지진 않으니까. 선배가 만난다는 사람 궁금해 죽겠는데도 더 안 물어봤어. 그냥 '그렇구나.' 스탠스. 뭔지 알아? 모르면 됐다. 아무튼. 줄여 말하면, 조계현은 만나는 사람 있는 주제에 이상형도 더럽게 까다롭다는 거야. 난이도로 치면 하드코어 극상.<p></p>
</br>
차라리 티를 내라고? .....티 내란 소리는 하지도 마.<p></p>
</br>
안 해본 게 없어. 좋아하는 사람 캐고 싶어서 그 형 인스타 모든 댓글 단 사람 일일이 다 찾아갔어. 스토리는 이미 외울 정도로 봤고, 선배 과거가 궁금하다는 개소리하면서 갤러리도 훔쳐봤어. 이 사람이다 싶을 만한 사람이 없더라. 새벽에 술 먹고 주정도 부려봤고 형 혹시 남자를 좋아하게 되면 어떨 것 같아? ...라는 개소리도 던져 봤어. 답변? 그냥 무난해. 그런가 보다 할 거래. 그리고선 늘 한마디 더 붙여. '너는?'하고. 나는 이미 그렇게 된 상태인데, 아무래도 선배 때문인 것 같은데 책임 져야 하지 않겠냐는 질문은 차마 못 했어. 얼굴도 못 볼까 봐.<p></p>
​</br>
야. 그렇게 말하지 마. 선배 그런 사람 아니야. 뭘 선배가 날 먼저 꼬셔. 절대 아니야. 지금도 내가 좋다고 하면 뒤로 넘어갈 사람이야…. 내가 뭘 많이 마셨다고. 나 사리 분별 잘 하고 있어. 앞으로도 잘 할걸? 지금 바로 집 가래도 눈 감고도 가. 어? 너희 왜 못 믿는 거야? 아냐. 나 집에 잘 가. 진짜라니까? 아무튼 선배가, 선배는…. 선배는 그냥 나 안 좋아해. 좋아한다고 해도 절대 그런 의미 아니야. 나도 선배가 나 좀 좋아해 줬으면 좋겠다. 아니. 어디까지 말해줬지? 첫인상? 아닌데. <p></p>
</br>
내가 횡설수설한다고? 거짓말하지 마. 내가 얼마나 집에 잘 갈 수 있는지 모르는 거지. 몰라서 이러는 거야. 나 하낫도 안 취했고, 집에는 원래 잘 가. 내 전매 특기잖아. 잠깐. 전매 특기라는 말이 원래 있나? 아무튼. 더 마셔도 돼. 진짜 안 취했거든. 너희 왜 실실 쪼개. 내가 더 마샤야 정신 차릴…. 어? 계현이 형?<p></p>
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
<p style="text-align: center;">***</p>
</br>
​"왜 이렇게 많이 마셨어?"<p></p>
"어떻게 왔어?"<p></p>
"네가 데리러 오라고 친절하게 가게 위치 찍어줘서?"<p></p>
</br>
11:20. 형 나 취한 듯…. 강민은 믿고 싶지 않았지만, 계현이 내민 핸드폰에는 정말로 친절하게 가게 위치와 데리러 오라는 떼쟁이 같은 메시지가 교차로 나열되어 있었다. 아 술을 끊든가 해야지. 강민은 눈을 꽉 감았다. 애석하게도 꿈에서 깨지 않았다. <p></p>
</br>
"무슨 얘기했어?"<p></p>
"어?"<p></p>
"친구들이 슬슬 자리 피해 주던데."<p></p>
</br>
</br>
강민은 얼굴 새빨개져서 어버버, 입술 몇 번 벌렸다 뗐다. 부끄러웠다. 좋아한단 얘기도 뒷얘기라면 뒷얘기인데 그간 떠들어댔던 '선배'가 얼굴을 들이밀었으니 친구들도 당황했을 게 분명했다. 어쩌지.<p></p>
강민은 술김에 아무렇게나 둘러댔다.<p></p>
</br>
</br>
"내가 좋아하는 사람 얘기 했어. 어떻게 만났는지…. 그런 거."<p></p>
</br>
</br>
계현은 대수롭지 않게 듣는 눈치였다. 그게 자기 얘기라는 것도 모르고. 강민은 속이 배배 꼬였다. 갑자기 세상이 뒤틀려 보였다. 막 토할 것 같았다.<p></p>
</br>
</br>
"그랬더니 뭐래?"<p></p>
</br>
"몰라. 고백해 보라는 둥, 상대가 먼저 꼬신 거 아니냐는 둥…. 도움 하나도 안 되는 얘기만 해주던데."<p></p>
</br>
"뭐가 도움 안 되는 얘기야."<p></p>
</br>
</br>
통창 밖으로 눈이 펑펑 내렸다. 형이 안 받아줄 거 아니까, 도움이 안 되는 거지…. 목 끝까지 올라온 말을 애써 꾹 눌러 삼켰다. 땡깡 부려봤자 고백 성공률이 올라가진 않는다는 사실을 잘 알아서였다. 그러고 보니 계산 해야지…. 카운터 앞으로 서기도 전에, 계현의 손에 들린 흰 영수증이 보였다. 아씨 계산을 왜 형이 해. 투덜거려봤지만 계현은 대화 주제를 돌릴 생각이 없어 보였다. 응? 무언가를 넌지시 재촉하는 시선과 눈이 마주친 건 그때였다.<p></p>
</br>
</br>
"몰라…. 고백하면 차일 게 분명해."<p></p>
</br>
</br>
강민은 계현을 잘 알았다.<p></p>
</br>
아니.<p></p>
</br>
잘 안다고 생각했다.<p></p>
</br>
</br>
"안 해 보고 어떻게 알아."<p></p>
</br>
</br>
선배를 세상에서 제일 잘 아는 건 나라고.<p></p>
</br>
앞으로도 그랬으면 좋겠다고.<p></p>
</br>
</br>
"...좋아해."<p></p>
</br>
"오,"<p></p>
</br>
"라고 말해봤자 달라질 거 없어. 일단 그냥 내버려두게. 그러면 혼자서 정리도 착착 잘할 지 누가 알아. 그냥 나 혼자 좋아하는 거야. 고백하면 망할걸. 내가 망했으면 좋겠어? 등 떠밀지 마, 나 충분히 힘들어...."<p></p>
</br>
</br>
반쪽짜리 고백이나마 좋아한다고 말했다는 데 의의를 두기로 했다. 이미 말한 이상 계현은 '좋아하는 사람'을 궁금해할 게 뻔했고, 몇 번이고 아닌 척하다 보면 정말로 아니게 되는 기적이 찾아올 지도 모른다.<p></p>
</br>
</br>
"정리를 혼자 착착 잘할 것 같아서 등 떠미는 건데."<p></p>
</br>
"뭐래."<p></p>
</br>
"먼저 꼬신 것도 맞고."<p></p>
</br>
</br>
계현은 믿을 수 없는 말을 담백하게 던졌다.<p></p>
</br>
</br>
"아니면 어떤 직장인이 밤 열두 시에 부른다고 나오냐? 강민이 눈치 되게 없네."<p></p>
</br>
</br>
충격으로 눈 코 입 다 커진 강민 앞에서, 계현은 웃었다. 처음 만났을 때처럼 씨익 입꼬리를 올려서.<p></p>
</br>


