<p>1.</p>
 </br>
 </br>
"어 쳤어? 야 심판, 봤어? 파울, 자유투!"<p></p>
"길바닥 농구에 몸싸움 좀 걸었다고 파울이 어딨냐? 억울하면 잘 피하시든가."<p></p>
 </br>
 </br>
 </br>
 </br>
백팔십 장신들이 툭 툭 서로의 어깻죽지를 사이좋게 건드리다가 나중에는 한 패가 되어 뒤엉켰다. 농구장 한복판이 순식간에 아수라장이 되었다. 야 일단 떼! 아무개는 그 싸움판 한가운데 뛰어들었다가 뺨 한 대 얻어맞았다. 씨발 저 새끼가 해보자잖아! 계현과 동갑이고, 학번 하나 낮은 A군은 여기가 농구장인지 격투장인지 헷갈릴 정도로 주먹질을 해댔다. 주먹이 막히자 발길질도 거침없었다. 씨발 멀대 새끼가, 키만 크면 다냐, 븅신, 그니까 못 떴지. <p></p>
 </br>
 </br>
지는 떴냐? 홍대 한복판이나, 빌빌거리는 주제에. 상대편 B 군도 지지 않고 맞받아쳤다. 한 대 맞고 두 대로 돌려줄 새끼였다. B의 살풀이는 끊이지 않고 이어졌다. 노래도 못 하는 새끼가, 퉤, 기탄지 베이슨지 두들겨도 누가 알아준다고, 씨발 입 터졌네! 저 개새끼가! 욕지거리에 정신이 혼미했다. 어느새 뒷전이 된 농구공이 통통 튕겨 계현에게로 다가왔다. 말려야겠지? 계현이 신물 난다는 투로 물었다. 선배 아니면 누가 말려요…. 그런 대답이 돌아왔다.  <p></p>
 </br>
 </br>
"적당히 해."<p></p>
 </br>
 </br>
결국 자의 반 타의 반으로 A군과 B군 사이를 막아섰다. 거친 숨소리가 오갔지만, 학번 높은 선배가 말리러 왔는데 거기에서 욕지거리 더 내뱉는 멍청한 인간은 없었다. 들어가자. 같은 과인 A군을 슬슬 어르며 계현은 멀어지려고…. 했었다. <p></p>
 </br>
 </br>
"선배님. 애 뺨 터트린 건 사과 받고 싶은데요."<p></p>
 </br>
 </br>
후배 하나가 계현 앞을 막아섰다. 계현도 아는 얼굴이었다. 흘긋 그쪽으로 시선을 던졌다. 입술 한쪽에 붉은 피가 질질 흐르는 B의 몰골이 처참하긴 했다. 씨발 선배 저 새끼가 먼저 쳤어요. 보셨잖아요! A가 지지 않고 계현에게 일렀다. 이 화려한 싸움판 뒷배경으로 [예술학부 단합 체육 대회 / 농구 (가)조 예선전] 현수막이 나부끼고 있었다. 퍽이나 단합이 되겠다. 계현은 속으로 한숨을 쉬었다. 주변에 들끓는 목소리 데시벨이 점점 더 높아지고 있었다. 사과 하시라고요, 니가 먼저 쳤잖아! 이러다 다시 한 놈이 주먹 날리면 그대로 레슬링 재개장이다. 계현은 차분하게 B의 얼굴을 바라보았다. 팅팅 분 왼뺨부터 뭐에 맞았는지 시뻘건 목덜미까지 주욱 시선이 한 번에 이어졌다. 사과 하시라고요! 선배 뭐라고 좀 해요! 총체적 난국을 앞에 두고 계현이 입꼬리를 애써 올렸다. 예의용 미소였다. 한쪽만 올라가 다소 비웃음처럼 보였지만.<p></p>
 </br>
 </br>
"존나 미안."<p></p>
 </br>
 </br>
미안한 투도 아니었거니와 말투가 얼음장이었다. 무차별 스파링으로 뜨거웠던 장내가 한 김 식었다. 계현은 무감하게 A를 향해 말했다. <p></p>
 </br>
 </br>
"너도 미안하지? 가자 그만."<p></p>
 </br>
 </br>
뒤통수에 이런 말이 따라붙었다. 저 새끼 뭐야? 싸가지 대박..........<p></p>
 </br>
 </br>
 </br>
 </br>
 </br>
 </br>
2. <p></p>
 </br>
 </br>
연영과와 실음과는 언제부터 앙숙이 되었을까?<p></p>
 </br>
 </br>
시초를 알려면 일공 학번 이전을 헤집어야 했다. 00년 대부터 이어진 해묵은 앙금이 겹겹이 쌓여 도저히 웬만한 일론 회복 불가였다. 농구 하다 몇 대 치고받았다고 아직 연영과 쌍욕을 줄줄이 읊어대는 A를 보라. 이런 일이 비일비재했다. 사소한 기싸움은 싸움 축에도 못 꼈다. 연습실을 빌릴 때, 축제 부스 콘셉트 때문에, 중간고사 기간 내 소음 문제…. 부딪힐 반경은 무궁무진했다. 닿기만 하면 서로 스파크가 절로 튀었다. 계현은 별 관심 없었지만.<p></p>
 </br>
 </br>
 </br>
 </br>
"학번도 어린 새끼가 눈 치켜 뜨는 거 봤어?"<p></p>
"못 봤지. 걔가 너보다 십 센티는 컸는데 어떻게 눈을 치켜 떠."<p></p>
"야 씨발, 그러고도 친구냐?"<p></p>
"우리 친구였어?"<p></p>
 </br>
 </br>
 </br>
 </br>
계현이 씩 웃고 상황을 끝냈다. A도 더 말하기 쪽팔렸는지 입을 다물었다. 후배 몇이 순식간에 곁에 붙어 연영과 원래 재수 없었다느니, 그중에서도 그 새끼가 재수 없기로 으뜸이었다는 간신배 멘트를 날렸다. <p></p>
 </br>
 </br>
그제야 주변이 좀 잠잠해진 계현은 흡연실로 발걸음을 향했다. 애석하게도 A와 함께였다. 조용히 피우기는 글렀다. 담뱃갑 꽉 구기면서 그런 생각을 했다. <p></p>
 </br>
 </br>
 </br>
"김용승이었지, 끼어든 걔?"<p></p>
 </br>
 </br>
 </br>
계현은 대답하지 않았지만 그렇다고 말이 끊지도 않았다. 걔는 씨발 인성이 어떻게 된 게, 그나마 떴다고 지랄을, 별 한주먹거리도 안 되는 게, 줄줄 읊는 욕지거리를 들으며 용승을 회상했다. 계현도 알고 있는 얼굴이었다. 왜냐하면 연영과를 뛰어넘어 학교에서 주목받는 몇 안 되는 인물이었기 때문이다. SBS 정규 편성 드라마에도 조연으로 얼굴을 비추고, 숏폼 드라마 주연 찍는 3학년은 연영과 내에서도 귀하긴 했다. 게이 드라마 찍잖아 걔, 씨발 기생오라비처럼 생겨서. 남성 투톱 청춘물을 멋대로 제 입맛 대로 해석하면서 A가 침을 퉤 뱉었다.<p></p>
 </br>
 </br>
계현은 담배 필터를 주욱 빨았다. 한 개비가 빨리 닳았으면 좋겠다는 생각 뿐이었다. 또박또박 말대꾸하던 히여멀건한 낯을 떠올린다. 그 새낀 웃지도 않네. 쓸데없는 생각을 하며 장초를 지져 껐다.<p></p>
 </br>
 </br>
 </br>
 </br>
 </br>
 </br>
3.<p></p>
 </br>
 </br>
왜 하필 같은 곳이냐.<p></p>
 </br>
 </br>
 </br>
 </br>
술로 목이나 축이러 왔다가 B의 무리를 발견한 계현은 탄식했다. 학교 앞은 술집이 너무 없었다. 특히 예대 건물과 가까운 후문 쪽에는 더욱 드물었다. 그러니까 서로 보면 죽이려는 새끼들이 나란히 처 앉아 합사를 하지. 술자리 분위기가 금세 흉흉해졌다. <p></p>
 </br>
 </br>
아 씨발 술맛 떨어지게. 누군가 다 들리게 비방을 던졌는데 실음과 새끼들 다 또라이라 눈 깜짝 안 하고 소주를 시켰다. 여기 기본으로 열 병 깔아주세요. 계현이 놀라서 뭘 그렇게 시키냐고 하자, 눈이 돈 A가 맞받아쳤다. 왜, 우리 다 이 정도는 기본으로 마시잖아. '지랄'이라는 중얼거림이 BGM으로 깔렸다. 2차전의 포문이었다. 그러니까 누가누가 더 술 잘 마시나 하는 요상한 자존심 싸움으로.<p></p>
 </br>
 </br>
두 과 사이에 아무 말도 오가지 않고 술병만 내리 비었다. 쉬지 않고 마셔서 뒷골이 다 땅땅해질 지경이었다. 말렸어야 했나. 이미 분위기에 다 휩쓸려놓고 뒤늦게 아차 했다. 이미 각 일병 비우고 두 번째 잔을 땄을 때였다. 어찌나 전투적으로 부어라 마셔라 했던지 테이블 위 소음은 잔 부딪히는 소리가 전부였다. 입도 안 털고 마시기만 했다는 소리다. 먼저 일어난 것은 실음과 두엇이었다. 담배 좀. 연영과 테이블까지 다 들리게 말해놓고서 털레털레 걸어 나갔다. 지랄, 토하고 오겠지. A가 낄낄거렸다. 계현은 걸음을 같이 하는 하얀 낯을 보았다. 술자리 이런 거 잘 안 낀다던데. 주워들었던 소문의 진위가 의심되는 순간이었다.<p></p>
 </br>
 </br>
나간 건 셋인데 들어온 건 둘이다. 하나가 빠졌다는 뜻이다. 각 일병에서 각 두 병이 된 실음과 테이블에서 천천히 일어났다. 선배님. 응? 나 담배 좀. 일어서자마자 발목을 잡는 후배의 목소리에 계현이 담뱃갑을 흔들어 보였다. 튀면 안 됩니다. 전투적인 목소리. 계현은 흐릿하게 웃었다. 안 튀어, 걱정 마. 안주로 나온 감자튀김 모듬은 무서운 속도로 줄어들었다. 속 느끼하지 않나. 그런 생각을 하면서 호프집 문을 열었다. 찬 공기가 뺨을 간지럽혔다. 덥다고 생각 못 했는데 밖으로 나와보니 몸 전체가 후텁지근한 느낌이었다. 아이스크림이라도 사서 갈까. 시시한 생각을 하고 있을 때 시선 비스듬한 곳에 허여멀건 인영이 눈에 띄었다. 걔다. 김용승.<p></p>
 </br>
 </br>
술집 앞 더러운 벤치에 앉아 있었다. 밑에 쓰레기통에 조준 실패한 꽁초가 드문드문 흩뿌려져 있었다. 썩 좋은 광경은 아니었다. 얼굴이 좀 빨개져 있는 것 같기도 하고. 뒷모습밖에 안 보이는 걸 부지런히 훑고 마음껏 오인했다. 넘겨짚었다. 벌써 나와 있는 걸 보니 술이 약할 거고, 자꾸 입김 후후 부는 걸 보니 골초일 거라고. 정답을 알려달라기엔 그럴만한 친분이 못 됐다. 말 걸기도 애매한 처지니까. 한 개비 빼 들고 천천히 벤치 쪽으로 걸어가면서 계현은 스스로에게 중얼거렸다. 그냥 담배 피우러 가는 거야. 쟤 보러 가는 게 아니라.<p></p>
 </br>
 </br>
"취했냐?"
 </br>
 </br>
담배를 반쯤 태웠을 때 계현이 먼저 말문을 열었다. 호프집 안은 시끌시끌했다. 또 싸우기라도 한다는 듯. 지긋지긋하게. 용승은 아무것도 피우고 있지 않았다. 느릿하게 감고 뜨는 눈이 멀쩡한 걸로 보니 취한 것도 아닐 성싶다. 그냥 들어가기 싫은 건가. <p></p>
 </br>
 </br>
"네."<p></p>
 </br>
 </br>
용승은 단칼에 말을 끊었다. 더 말 붙이지 말라는 신호였다. 계현은 분부대로 했다. 그래. 조금 남은 걸 신발 밑창에 지져 껐다. 그대로 들어가려고 뒤 돌았는데 등짝 너머로 한 마디가 날아왔다. 형 알아요. 그러니까, 계현이 취한 게 아니라면, 용승은 지금 앙숙인 실음과 조계현한테 말 비슷한 거 걸었다. <p></p>
 </br>
 </br>
"뭐?"<p></p>
 </br>
 </br>
천천히 뒤를 돌았다. 눈을 깜빡여도 없어지지 않았다. 멀건 낯. 한 번도 웃지 않는 얼굴 그대로. 작게 열리는 입술 사이로 또렷한 소리가 튀어나왔다. 형 유명하잖아요.<p></p>
 </br>
 </br>
 </br>
 </br>
 </br>
 </br>
4.<p></p>
 </br>
 </br>
어떻게 대답을 해야 할 지 몰랐다. 유명하다니. 의아한 말이었다. 그러나 김용승이 연영과라는 점에서 하나 짚이는 게 있긴 했다. 싸가지 없는 새끼. 아까 들었던 목소리가 과장되어 부메랑처럼 되돌아왔다. 허구한 날 싸움 말리러 다니니까, 그런 오해가 손쉬웠다. 쌈판에 늘 끼어있는 새끼. 예의 없는 놈.....<p></p>
 </br>
​</br>
"뭘 그렇게 놀래요. 연말 공연 봤다고요."<p></p>
 </br>
 </br>
이상한 안도가 찾아왔다. 기묘한 낙관도 함께였다. 용승은 계현을 이렇다 평가한 적이 없는데, 이상하게 그 평가에서 좋은 결과를 얻은 듯한 착각이 들었다. 그제야 비죽이 웃은 계현이 중얼거렸다. 연영과인 주제에 실음과 연말 공연을 왜 챙겨 보는데. 장난기 베인 말이었다. 툭 던진 농담. 용승이 웃긴다는 듯이 웃었다. 그러게요.<p></p>
 </br>
웃으니까 눈이 접혔다. 그게 기묘했다. 웃는 건 처음 보는 것 같은데 속에서 뭔가 탁 풀렸다. 사과 받고 싶은데요, 그 딱딱한 말을 들었을 때는 위장이 배배 꼬인 기분이 들었는데.<p></p>
 </br>
호프집 안에서 뭔가 또 와장창 깨지는 소리가 들렸다. 또 싸우나. 일어날 생각도 없으면서 계현이 지겹다는 듯이 말했다. 용승은 웃음을 지우고 입을 닫았다. 계현도 침묵에는 침묵으로 응수하는 편이었는데, 이번에도 입 닫고 있으면 그대로 쫑날 거라는 생각이 들었다. 이번에도 용승은 아무것도 하지 않았는데 지레 조바심이 들었다. 괜히 한두 마디 더 덧붙이게 됐다. 괜한 일에 각주 달았다는 뜻이다. 맨날 싸우고, 힘들지도 않나, 그럴 만한 일도 아닌데. 또렷한 변명조의 말에도 용승은 별다른 대꾸를 하지 않았다. 담배를 피우지 않아도 입을 열 때마다 하얀 입김이 피어났다. 아직 쌀쌀할 때였다. 누구와 성급히 사랑에 빠지긴 때 이른 2월이었다. 개나리조차 봉우리 틔우지 않은 완연한 겨울 한복판에서 계현은 자꾸 뭔가 잘못됐다는 생각이 들었다. <p></p>
</br>
 </br>
“근데 선배.”<p></p>
“어?”<p></p>
</br>
 </br>
‘선배’라고 불렸는데도 기묘하게 익숙했다. 웬 덩치가 선배, 선배 하면 징그러울 것 같았는데 이상하게 용승은 괜찮았다. 기준점을 너그럽게 만드는 힘이 있었다. 진지한 얼굴이라든가, 단정한 용모라거나. 저래서 유명한가. 계현은 홀린 듯이 대답하고도 얼떨떨해져 있었다.<p></p>
</br>
 </br>
“게이라고 하는 건, 저 그런 새끼 맞아서 할 말 없는데.”<p></p>
</br>
 </br>
씨발. 다 들었구나. 눈을 질끈 감았다. 본인이 싸지른 말도 아닌데 땅으로 꺼지고 싶었다.<p></p>
</br>
 </br>
“그런 말은 뒤에서 좀 안 들리게...”<p></p>
“내가 가서 족쳐놓을게.”<p></p>
“그러실 필요까진 없고요.”<p></p>
</br>
 </br>
미안하다고 해야 하나. 등에 식은땀이 흘렀다. 술은 용승을 본 뒤로 죄다 깨서 멀쩡했다. 코 끝에 스치는 겨울바람, 감겼다 뜰 때마다 눈 아래에서 너울지는 용승의 속눈썹까지 선명하게 식별할 수 있었다.<p></p>
</br>
</br>
용승은 할 말을 다 했다는 듯이 다시 입을 닫았다. 호프집에선 여전히 왁자지껄한 소음이 흘러나왔다. 아깐 뭔가 깨지는 소리더니 이번에는 누가 고래고래 소리 지르는 듯했다. 그게 연영과든 실음과든 하나도 놀랍지 않은 수준의 개싸움이었다. 계현은 ‘여기 재미없지? 자리 옮길래?’라는 개소리 달고 사는 한국 남자 평균을 명확하게 이해했다. 아니지. 본인이 그런 한남 평균이 되고 싶을 지경이었다.<p></p>
</br>
 </br>
“....”<p></p>
“.........”<p></p>
</br>
 </br>
와지끈. 씨팔놈이. 빠각. 뒤져라. 수도 없이 귓가에 흩뿌려지는 소음은 더 이상 중요하지 않았다. A의 횡포라면 말릴 사람이 계현밖에 없었는데도. 그냥 계속 앉아 있고 싶었다. 그리고 계현은 그렇게 했다. 용승은 계현에게 의아한 시선을 던졌다. 왜 안 들어가냐는 듯이. 실제로 그렇게 물었다면 계현은 한 마디 쏘아붙여 줄 요량이었다. 내가 쟤네 말리는 시다냐? 하고. 좀 까칠하게. 그러나 용승은 입을 열지 않았고, 계현은 해명할 기회를 잃었다. 그래서 그냥 앉아 있었다. 그런 복작복작한 소음을 뒤에 달고.<p></p>
</br>
 </br>
“선배.”<p></p>
</br>
 </br>
결국 용승이 먼저 입을 열었다. 응. 계현이 용승의 스니커즈에 시선을 고정하고 대답했다. 사용감 있는 까만 스니커즈. 꼭 자기 같은 거 신고 다니네. 그런 하찮은 생각을 하면서.<p></p>
</br>
 </br>
“여기 재미 없죠.”<p></p>
</br>
 </br>
그 말을 들었을 때 계현은 직감했다. 위험했다. 거리를 좁혀서 이로울 게 없었다. 과 사람들은 비난할 거고, 연영과 사람들 반응은 생각하기도 싫다. 비난 아니면 험한 말이 돌 게 분명했다. 연영과 사이에서 용승을 비난할 순 없으니 용승 몫의 억측까지 온전히 받아내야 할 건 계현이었다. 이상한 놈이라는 꼬리표가 붙기 쉬운 데다, 지금 있는 밴드 사람들은, 특히 A는 배신자라는 말을 귀에 딱지 앉도록 해댈 터였다. 그러니까<p></p>
 </br>
</br>
“자리 옮길래요?”<p></p>
 </br>
 </br>
이상한 새끼 궁금해하는 건 여기까지만 하고. 지랄하지 말고 들어가라고 타박을 해야 할 차례인데. 그게 옳은 시나리오고, 앙숙 가문 고명딸 궁금해 해봤자 끝이 얼마나 재앙인지는 이미 셰익스피어가 하지 말라고 경고장 딱 써 붙여 로미오와 줄리엣이라는 이름으로 출간한 뒤인데.<p></p>
</br>
 </br>
“나 자취해.”<p></p>
“그런데요.”<p></p>
“이 근천데.”<p></p>
</br>
 </br>
눈이 마주쳤다. 내가 미쳤지. 이미 뱉은 말 부정할 생각 없고 되감기엔 이미 늦었다는 것도 깨달았다. 얼마나 시끄러운 소리가 흘러나오든 한참 전부터 관심 밖이었고, 머리 속엔 그저 놓고 온 가방 가져다 줄 후배가 얼마나 되는지 속으로 셈하기 바빴다. 가만히 앉아 흘려보낸 시간이 아깝지 않았다. <p></p>
</br>
 </br>
“갈래?”<p></p>
</br>
 </br>
용승이 희미하게 웃었다. 승낙의 뜻인 듯했다. 웃는 거 괜찮네.<p></p>
</br>
</br>
우는 건? 이딴 생각만 뜨는 걸로 보아 게임 끝이었다. 로미오 미친놈이 한밤중에 케풀릿 가 창문 두드린 이유가 뭔지 명확하게 이해했다. 오늘 일은 평생 숨겨야 할까, 아님 시원하게 까고 욕 좀 먹을까. <p></p>
</br>
 </br>
“술 사 가요?”<p></p>
“집에 있어.”<p></p>
</br>
 </br>
생각은 잠깐 보류. 충동만으로 다음 스텝 정하기만 해도 밤이 짧았다. <p></p>
</br>
 </br>
“취했어?”<p></p>
“아뇨, 별로 안 마셨어요.”<p></p>
“그래. 너도 말 편하게 해.”<p></p>
"네." 
</br>
</br>
</br>
</br>
</br>
 </br>
5.<p></p>
</br>
 </br>
눈탱이가 밤탱이가 된 A와 코피를 흘리는 B가 호프집 밖을 나섰을 때 밖은 원래 그랬다는 듯이 고요했다. 누가 있었냐는 듯이. 야 계현 선배 어디 갔어? 누군가 중얼거렸지만 그때까지 피 터지게 투닥거리는 A와 B를 말리느라 누구도 그 말에 관심 주지 않았다. 연영과와 실음과는 오늘도 내일도 올해도 내년도 뒤지게 싸울 것이다. 그 사이에 누가 눈이 맞든 말든. <p></p>
</br>